ಪರಮೇಶ್ವರಾನಿ ಅಮಿತೈಯಾಚಾ಼ ಲ್ಯೋಕ್ ಯೋನಾಲಾ ಸಾಂಗಲ್ಯಾಲ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , 
" ತು ಹಿತ್ನಿ ತ್ಯಾ ನಿನವೆ ಸೆರಾತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯಲಾ ಖಡ್ಯಾವುನ್ ಸಾಂಗ್ , ಕಾ ಮಂಜೆ ತಿತಲ್ಯಾ ಲೋಕಾಂಚಿ ಬುರ್ಚಿ ಕಾಮ ಮನಾ ದಿಸುನ್ ಆಲ್ಯಾತ " ಮನ್ಹುನ್ . 
ಫನ್ ಯೋನ್ ಪರಮೇಶ್ವರಾಲಾ ಚು಼ಕುವುನ್ ಜಾ಼ಯಾ ವ್ಹಡಿತ್ ಬಗುನ್ ವ್ಹವುನಿ ದರವನ್ನು ದಿವುನ್ ತಾರ್ಷೀಷಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಹಡಗಿನವರೊಡನೆ ತ್ಯ . 
ತವಾ ಪರಮೇಶ್ವರಾನಿ ಸಮಿಂದೊರಾವರ್ ಜೊರಾನಿ ವಾರಮ್ಯೋಡ್ ಶೋಡ್ಲಿ . ಸಮಿಂದೊರ್ ಆನಿ ವ್ಹಡಿ ಫುಟುನ್ ಜಾ಼ತ್ಯಾಸಾರಿ ಜಾ಼ಲಿ . 
ತವಾ ಹ್ವಡಿತ್ಲಿ ಮಾಂಚ಼ ಬಿಹುನ್ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ದೇವಾನಾ ಹಳ್ಯಾ ಮಾರಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಿತ . ಆನಿ ವ್ಹಡಿತ್ ವಜ಼ ಕಮ್ಮಿ ಹ್ವಯಾಸಾಟಿ ತ್ಯಾತ್ಲ ಸಾಮಾನ್ ಸಗ್ಳ ಪಾನ್ಯಾತ್ ಟ್ಯಾಕ್ಲ . ಖರ ಯೋನ್ ವ್ಹಡಿತ್ ಅರಾಮ್ ನಿಜ಼ಲಾ ಹುತ್ತಾ . 
ತವಾ ಹ್ವಡಿತ್ಲಾ ಯೊಕ್ ಮಾನುಸ್ ಯವುನ್ , " ಹ್ಯ ಕ್ಯಾ , ತು ನಿಜ಼್‌ಲ್ಯಾಸ್ ನವ್ಹ ? ಉಟ್ , ತುಜಾ ದೇವಾಲಾ ತರಿ ಹಳ್ಳಿ ಮ್ಯಾರ್ ; ತ್ಯೊ , ಅಮಿ ಜ಼ಗ್ಲಾವ್ ತ ಜ಼ಗಾವ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯಾ ನಂತರ್ ಸಗ್ಳಿ ಮಾನ್ಸ " ಹ್ಯೋ ದೋಖಾ ಆಮಾನಾ ಸಂಭವಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ ಕೊನ್ ಕಾರಣರೆಂದು ಆಮಾನಾ ಸಮಜಾ಼ಯಾ ಸಾಟಿ ಗಿನ್ಯಾನ್ ತಸ ಸಾಟಿ ಹಾಕೋಣ ಯವಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಬುಲುನ್‍ ಚಿಟ್ ಗ್ಯಾತ್ಲಿ ತಿ ಯೋನಾಚಾ ನಾವಾನಿ ಅಲಿ . 
ತವಾ ತಿ ಯೋನಾಲಾ ಬಾಬಾ , " ಹ್ಯೊ ದೊಖಾ ಆಮಾನಾ ಯಯಾ ಕಾರಣ ಕ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ತುಸ್ ಆಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ ; ತುಜ಼ ಕಾಮ್ ಕ್ಯಾ ? ತು ಕುಟ್ನಿ ಆಲ್ಯಾಲಾ ? ತು ಕುಟ್ಲೆ ದೆಶೆತ್ಲಾ ? , ಕುಟ್ಲೆ ಜಾ಼ತಿಚಾ಼ ? " ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಲಾ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತ್ಯನಿ ತ್ಯನಾ " ಮೀ ಇಬ್ರಾಯಂಚಾ ; ಸಮಿಂದೋರ್ ಆನಿ ವಾಳ್ಕಿ ಜಿಮಿನ್ ಕೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಪರಮೇಶ್ವರಚಾ ಭಗತ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮಿ ಪರಮೇಶ್ವರಾಪ್ನಿ ಪಳುನ್ ಜಾ಼ತ್ಯೊ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯನಿ ತ್ಯನಾ ಸಾಂಗ್ಲ . ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ತಿ ಖುಬ್ ಬಿಹುನ್ " ಹ್ಯ ಕ್ಯಾ ಕೆಲಸ್ ತು ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತವಾ ಸಮಿಂದೊರ್ ಆನಿ ಖುಬುಸ್ ಹಾಲಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಾ ತವಾ ತೆಂಚಾನಿ ಯೋನಾಲಾ " ಸಮಿಂದೊರ್ ಶಾಂತ್ ವ್ಹಯಾಲಾ ಅಮಿ ತುಲಾ ಕ್ಯಾ ಕರಾವ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತ್ಯನಿ ತ್ಯನಾ " ಮನಾ ಉಚ್ಲು಼ನ್ ಸಮಿಂದೊರಾತ್ ಟಾಕಾ ; ತವಾ ಸಮಿಂದೊರ್ ಶಾಂತ್ ವ್ಹಯಿಲ್ ; ಹ್ಯಾ ಭೀಕರ ತ್ಯನಿ ತುಮಾನಾ ಸಂಭವಿಸಿದ್ದು ಮಾಜಾ ನಿಮಿತ್ತವೇ ಲಾಗುನ್ ಮನಾ ಠಾವ ಹಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ಲೊಕಾನಾ ಒಪ್ಪದೆ ದಡಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕೆಂದು ಹುಟ್ಟುಹಾಕುತ್ತಾ ಬಂದರೂ ಸಾಹಿತ್ ದಡ ಸೇರಲು ನಾಹಿ ; ಸಮಿಂದೊರ್ ಲಸ್ ಹಲಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಾ . 
ತವಾ , ತ್ಯಂಚಾನಿ ಪರಮೇಶ್ವರಾಲಾ ಹಾತ್ ಜು಼ಡುನ್ , " ದೇವಾ , ಹ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಸ್ ಪ್ರಾಣನಷ್ಟದಿಂದ ಬ್ಯಾಂದ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಆಸ ಆಮ್ಚಿವ ಬಾರದಿರಲಿ ; ತಿ ಕೊಂದ ದೋಷಕ್ಕೆ ಆಮಾನಾ ಪಾಪ್ ಅಮ್ಚಿವ ಗಾಲು ನಕೊಸ್ ; ದೇವಾ , ತು ತುಜಾ ಮನಾ ಸಾರ ಹ್ಯ ಕೆಲ್ಯಾಸ್ ನವ್ಹ " ಮನ್ಲಿತ . 
ಮಂಗ್ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಯೋನಾಲಾ ಉಚ಼ಲುನ್ ಸಮಿಂದೋರಾತ್ ಜು಼ಗ್ಯಾರ್ಲಾ ; ತವಾ ಸಮಿಂದೋರ್ ಹಲತ್ಯಾಲಾ ಥಂಡ್ . 
ಹ್ಯ ಬಗುನ್ ತಿ ಲೊಕ ಪರಮೇಶ್ವರಾಲಾ ಲಸ್ ಬಿಹ್ಯಾಲಿತ , . 
ತವಾ ಪರಮೆಶ್ವರಾನಿ , ಯೋನಾಲಾ ಗಿಳಾಯಾ ದೇವಾನಿ ಯಕಾ ಮಾಶಾಲಾ ಸಾಂಗ್ಲ ; ಯೋನಾಲಾ ಮಾಶಾನಿ ಗಿಳ್ಳಾ ಆನಿ ಯೋನ್ ತೀನ್ ದೀಸ್ ಆನಿ ತಿನ್ ರಾತಿ ಮಾಶಾಚಾ ಪೊಟಾತ್ ರಾಯ್ಲಾ . 
ಯೊನಾನಿ ತ್ಯಾ ಮಾಶಾಚಾ ಪೊಟಾತ್ ತವಾ ಬೆತ್ಸಾಯಿದಾ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ದೇವ್ ಪರಮೇಶ್ವರಾಲಾ ಆಸ ಮಾಗ್ನ ಮಾಡಿದನು . 
" ಕಶ್ಟಾತ್ ದೇವಾಲಾ ಮೀ ಮಾಗ್ನ ಕೇಲ ; ತೆನಿ ಮನಾ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ ; ಪಾತಾಳಾಚಾ ಪೋಟಾತ್ನಿ ಮಜ಼ತಿಸಾಟಿ ಹಳ್ಳಿ ಮ್ಯಾರ್ಲಿ ! ತೀ , ಹಳ್ಳಿ ತು ಐಕ್ಲಿಸ್ . 
ಮನಾ ಸಮಿಂದೊರಾಚೆ ಅಗಾಧಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದ್ದೀಯಲ್ಲಾ ; ಗರ‍್ಹಾವ ಮನಾ ಸುತ್ತಿಕೊಂಡಿತು ; ಇಸೊಬ್ ನಾಹೀ ಯವಡ್ಯಾ ಸಮಿಂದೋರಾಚಾ ಲಾಟಾ , ಮಾಜೆ ವೈನೀ ಗೇಲ್ಯಾ 
ತುಜಾ ಡೋಳ್ಯಾ ಆಡ್ ಕೆಲ್ಯಾಸ್ ಮನ್ಲೊ ; ಮಿ ತುಜಾ ಪವಿತ್ರ ದೆವ್ಳಾಕ್ಡ ಆನಿಕ್ ಕಸಾ ಬಗು ? ' 
ಜಲರಾಶಿಯು ಮನಾ ಮುತ್ತಿ ಮಾಜಾ ಮದಿ ಹಾನಿ ತಂದಿತು , ಶಿವ್ಳಿ ಮಾಜೆ ಡೂಯಿಲಾ ಗುತ್ಪಾಳ್ಳಿ . 
ಗುಡ್ಡ್ಯಾಚಾ ತಳಾಸ್ ಉತಾರ್ಲೋ , ಭೂಲೋಕಾಚಾ ದಾರಾಂಚಾ ಅಗ್‍ಳ್ಯಾ ಕಂದಿಸ್ ಕಾಡಾ ಹೊಯಿತ್ ನಸಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಬಾಂದಾನ ಗ್ಯಾತ್ಲ ; ಮಾಜಾ ದೇವಾ ಪರಮೇಶ್ವರಾ , ತು ಮಾಜಾ಼ ಜೀವ್ ಪಾತಾಳಾತ್ನಿ ಉಚ಼ಲ್ಲಾಸ್ . 
" ಮಾಜಾ ಆತ್ಮ ಮಾಜಿಪ ಕುಂದಿಹೋದಾಗ ಯೆಹೋವನಾದ ತುಲಾ ನೆನಪು ವ್ಹವುನ್ ಸ್ಮರಿಸಿದೆನು ; ಮಾಜಿ ಹಳ್ಳಿ ತುಲಾ ಐಕ್ವಾಲಿ , ತಿ ತುಜಾ ಪವಿತ್ರ ಆತ್ಮಾತ್ ಮಿಳಾಲಿ . 
" ಜಿವ್ ಅಪಲಿವ ಕರ್ನಾ ಅಸಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ದೇವಾಲಾ ಸೂಡೂನ್ ದೇತ್ಯಾತ . 
ಫನ್ ಮಿ ಸ್ತೊತ್ರ ಧ್ವನಿಯಿಂದ ತುಲಾ ಯಜ್ಞವನ್ನರ್ಪಿಸುವೆನು , ತುಲಾ ಕಾಣ್ಕಿ ಪೂಚಿವ್ತೊ . ರಕ್ಷೆನ್ ದೇವಾಪ್ನಿಸ್ ವ್ಹತಿ . " 
ತವಾ ಪರಮೇಶ್ವರಾನಿ ಮಾಶಾಲಾ ಸಾಂಗ್ಲ ತವಾ , ಮಾಶಾನಿ ಯೊನಾಲಾ ಸಮಿಂದೊರಾಚೆ ದರವ ವಕುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ಲಾ . 
‍ ಪರಮೇಶ್ವರಾಚ಼ ವಚ಼ನ್ ಯೋನಾಲಾ ದೊನವ್ಯಾನಿ ಗಾವಲ್ಯಾಲ . 
ತು ಉಟುನ್ ತ್ಯಾ ಮೊಟ್ಯಾ ನಿನೆವೆಲಾ ಜಾ಼ವುನ್ ಮೀ ತುಲಾ ಸಾಂಗಲ್ಯಾಲ ಸಾಂಗ್ ಮನ್ಹುನ್ ದೊನವ್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ಯೋನ್ ಉಟುನ್ ಪರಮೇಶ್ವರಾಲಾ ಅಪ್ಪಣೆಯಂತೆ ನಿನೆವೆಗೆ ಗೇಲಾ . ನಿನೆವೆ ತೀನ್ ದಿಸಾ ಪ್ರಯಾಣದಷ್ಟು ಖುಬ್ ವಿಸ್ತಾರವಾದ ಮಹಾದೊಡ್ಡ ಪಟ್ಟಣವಾಗಿತ್ತು . 
ಯೊನಾನಿ ಶೆರಾತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಯೇಕ್ ದಿಸಾಚಿ ವಾಟ್ ಚಾ಼ಲೂನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾವ " ಚಾಳಿಸ್ ದಿಸ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಾ . 
ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ನಿನೆವೆತಲ್ಯಾಂಚಾನಿ ದೇವಾವ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥಿವುನ್ ಉಪ್ವಾಸ್ ಕರಾ ಸಾಂಗ್ಲ ; ಥೊರ್‌ಲ್ಯಾಂಚೆ ದರ್ನಿ ಬ್ಯಾರ್ಕ್ಯಾಂಚೆ ಪರತ್ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾಂಚಾನಿ ಚಿಲಾಚ಼ ಗೊಂತ ಬಾಂದುನ್ ಗೇತ್ಲ . 
ತ್ಯಾ ಯೇಸುಚಿ ನಿನೆವೆಯ ರಾಜಾಲಾ ತಿಳಿಯಲು ತ್ಯೊ ಖುರ್ಚಿವ್ನಿ ಉತ್ರುನ್ , ಅಪ್ಲಾ ಜ಼ಘಾ ಕಾಡೂನ್ , ಚಿಲಾಚಾ ಗೊಂತಾ ಬಾಂದುನ್ ರಾಖತ್ ಬಸ್ಲಾ . 
ಯವ್ಡಸ್ ನವ್ಹ ರಾಜಾನಿ ಅಪ್ಲಿ ಆನಿ ಅದಿಕಾರ್ಯಾಂಚಿ ಆಜ್ಞೆ ನಿನೆವೆತ್ ಆಸಿ ಸಾಂಗ್ಲಿ ; " ಜ಼ನಾವಾರಾಂಚಾನಿ , ಮಾನ್ಸಾಂಚಾನಿ , ಕಾಯಿಸ್ ಖಾಯಾಚ , ಪಿಯಾಚ಼ , ಚ಼ವ್ ಬಗಾಚಿ ನಾಹಿ . 
ಜನರಿಗೂ ಪಶುಗಳಿಗೂ ಗೋಣಿತಟ್ಟು ಹೊದಿಕೆಯಾಗಲಿ ; ಸಗ್ಳಿ ದೇವಾಲಾ ಬಲವಾಗಿ ಮೊರೆಯಿಡಲಿ ; ಪರ್ತೆಕಾನಿ ಅಪ್ಲಿ ಅಪ್ಲಿ ಬುರ್ಸಿಫನ , ತರಾಸ್ ದಿಯಾಚಾ ಸೂಡೂನ್ ದಿವುಂತ . 
ದೇವ್ ಯೇಕ್ ವೆಳಿ ಮನ್ ಇಗ್ರುನ್ , ಪರ್ತ್ತೂನ್ ಅಪ್ಲಾ ಮೊಟಾ ರಾಗ್ ಸೂಡೂನ್ ದಿಯೀಲ್ , ಆಮಿ " ಮನ್ಹುನ್ ನಿನೆವೆತ್‍ಲ್ಯಾನಾ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ದೇವಾನಿ ನಿನೆವೆತ್‍ಲ್ಯಾಂಚ಼ ಕಾಮ್ ಬಗೂನ್ , ಆಪ್ಲ ಮನ್ ಯಿಗ್ರೂನ್ , ತ್ಯನಾ ಕರ್ತೊ ಮನ್‍ಲ್ಯಾಲಾ ನಾಸ್ ಕರಾಚೆ ಅಂದಿ ಶೊಡ್ಲಾ . 
ಯೋನಾಲಾ ಖುಬ್ ಬೇಜಾರ್ ಜಾ಼ಲ್ಹಾ ; ಆನಿ ಖುಬ್ ರಾಗ್ ಆಲಾ . 
ತವಾ ತ್ಯನಿ ಪರಮೇಶ್ವರಾಪ ಮಾಗ್ನ ಕೆಲ , " ಪರಮೆಶ್ವರ , ಐಕ್ , ಮೀ ಸ್ವದೇಶದಲ್ಲಿರುವಾಗಲೇ ಹೀಗಾಗುವುದೆಂದು ಹೇಳಿದೆನಷ್ಟೆ ; ತು ದಯೆಯೂ , ಕನಿಕರವೂ , ಮಾಯ್ಯಾ ಲ ಶಾಂತಿ , ಲ ಕೃಪಾ , ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ದೇವ್ , ಕರಾಯ ಮನ್ಹುನ್ , ತಾರ್ಶಿಶ್ಲಾ ಪಳುನ್ ಜಾ಼ಯಿತ್ ಹುತ್ತೊ . 
ಅತಾ ಪರಮೇಶ್ವರಾ , ಮಾಜಾ಼ ಜೀವ್ ಕ್ಯಾಡ್ ; ಮೀ ಜಿತ್ತಾ ರ್ಯಾಹ್ಯಾಚೆ ವಾಟ್ನಿಸ್ ಮೆಲ್ಯಾಲ ಬರ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಪರಮೇಶ್ವರ , " ತು ರಾಗ್ ಕರಾಚಾ಼ ಬರ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಮಂಗ ಯೋನ್ ಶೆರಾಚೆ ಉಗಾವ್ತೆ ಬಾಜುಕ್ಡ ಯಾಕ್ ಖ್ಖೊಪಾಟ ಗಾಲುನ್ ತ್ಯ ಶಾರ್ ತ್ಯಚೆ ಸಾವ್ಲಿಸ್ ಬಸ್ಲಾ . 
ತವಾ ಪರಮೇಶ್ವರಾನಿ ಯಾಕ್ ಸೋರೆಗಿಡವನ್ನು ಬೆಳೆಯುವಂತೆ ಕರುನ್ ತ್ಯ ಯೋನಾಚಾ ತ್ಯಚಾ ಖ್ಖೊಪ್ಟಾವ ಸಾವಲ್ ಪಡ್ಲಿ . ಯೋನಾಲಾ ಖುಬ್ . 
ದುಸ್ರೇದಿಶಿ ದೇವಾನಿ ಯಕಾ ಕೀಡ್ಯಾಲಾ ತು ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯಾ ಡಾಳ್ಯಾಲಾ ಮ್ಯಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . ಕೀಡ್ಯಾನಿ ಡಾಳ್ಳಾಲಾ . 
ಸೂರ್ಯನು ಉದಯಿಸಿದಾಗ ದೇವಾನಿ ಬಿಸಿಯಾದ ಶೊಡ್ಲ ; ಊನ್ ಯೋನಾಚೆ ಡೂಯಿವ ಪಡ್ಲ ತವಾ ಯೋನಾಲಾ ಬವಂಡ್ ಎವುನ್ " ಮೀ ಜಿತ್ತಾ ರ್ಯಾಹ್ಯಾಚೆ ವಾಟ್ನಿಸ್ ಮೆಲ್ಯಾಲ ಬರ " ಮನ್ಹುನ್ ಮರಾಯಾ ಎವಜ಼್ಲ . 
ತವಾ ದೇವ್ ಯೋನಾಲಾ , " ತು ಡಾಳಾ ವಾಳ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ ರಾಗ್ ಕರಾಚಾ ಬರಾಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ ತವಾ ಯೋನಾ " ವ್ಹಯ್ , ಮಿ ಮರ ಯವ್ಡ ರಾಗ್ ಕರಾಚ಼ ಶಾರ್ಕ ಹಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಪರಮೇಶ್ವರ್ ಮಂತೊ " ತು ತ್ಯಾ ಡಾಳ್ಯಾಸಾಟಿ ಕ್ಯಾ ತರಾಸ್ ಗೆತ್ಲಾಸ್ , ಪೆರಲ ನಾಹಿಸ್ ; ತ್ಯ ಎಕ್ ರಾತಿತ್ ಉಗ್ವುವುನ್ ಎಕ್ ರಾತಿತ ಮೇಲ . 
ಆಸ್ಲಿ ಎಕ್ ಲಾಕ್ , ಅಪಾರ ಪಶುಪ್ರಾಣಿಗಳೂ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮೊಟ್ಯಾ ಪಟ್ಟಣವಾದ ನಿನೆವೆಗಾಗಿ ಮಿ ಕನಿಕರಪಡಬಾರದೋ ? ಮನ್ಲಾ . 
ಅಬ್ರಹಾಮಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾವ ದಾವಿದಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತಾಚಿ ಪಿಳ್ಗಿ . 
ಅಬ್ರಹಾಮಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಇಸಾಕ್ . ಇಸಾಕಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯಾಕೊಬ್ . ಯಾಕೊಬಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯೆಹುದ , ತ್ಯಚಾ಼ ಬಾಹು ಯೆಹುದಾಚಿ ಪ್ಯುರ್ಗಿ . 
ಯೆಹುದಾಲಾ ತಾಮಾರಳಾಪ ಪೆರೆಚನಾಲಾ , ಜೆರಹನ್ ಜ಼ಲಾಮ್ಲಾ . ಪೆರೆಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಹೆಚ್ರೊನ್ . 
ಹೆಚ್ರೊನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಅರಾಮನು . ಅಮಿದಾನಾದಾಬಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ನಹಶೊನ್ . ನಹಶೊನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಸಲ್ಮೊನ್ . ಲ್ಯೊಕ್ . 
ಸಲ್ಮೊನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಬೊವಜನ್ ರಾಹಾಬಾಳಾಲಾ ಜ಼ಲಾಮ್‌ಲ್ಯಾಲಾ . ಬೊವಜಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಒಬೆದ್ ರುತಾಲಾ ಜ಼ಲಾಮ್ಲಾ . ಒಬೆದಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಇಶಾಯನ್ . 
ಇಶಾಯನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ರಾಜಾ಼ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಾ ದಾವಿದ್ . ದಾವಿದಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಸಲೊಮೊನ್ , ಉರಿಯಾಚೆ ಬ್ಯಾಯ್ಕೊಲಾ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಾ . 
ಸೊಲೊಮೊನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ರೆಹಬ್ಬಾಬ . ರೆಹಬ್ಬಾಮಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಅಬೀಯನ್ . ಅಬೀಯನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆಸನ್ . 
ಆಸನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯೆಹೊಶಾಪಾಟ್ , ಯೆಹೊಶಪಾಟಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯೆಹೊರಾಮನ್ . ಯೆಹೊರಾಮನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಉಜ್ಜಿಯನ್ . 
ಉಜ್ಜಿಯಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯೊತಮನ್ . ಯೊತಮನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆಹಾಜನನ್ . ಆಹಾಜನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಹಿಜ್ಕಿಯಲ್ . 
ಹಿಜ್ಕಿಯಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಮನಸ್ಸೆಯನ್ . ಮನಸ್ಸೆಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಅಮೊನನ್ . 
ಅಮೊನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯೊಶಿಯನ್ , ಬಾಬಿಲೊನಾಲಾ ಕ್ಯೊಂಡಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯಳಾತ್ ಯೊಶಿಯಲಾ ಯೆಕೊನ್ಯನ್ , ತ್ಯಚ಼ ಬಾಹು ಜ಼ಲಾಮ್ಲ . 
ಬಾಬಿಲೊನಾಲಾ ಕ್ಯೊಂಡಲ್ಯಾವ ಯೆಕೊನ್ಯ ಶೆಯಲ್ತಿಯಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಜೆರುಬಾಬೆಲಾನಾಲಾ 
ಜೆರುಬಾಬೆಲಾನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಅಬಿಹುದನ್ . ಅಬಿಹುದನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಎಲೆಕಿಮ . ಎಲೆಕಿಮಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಅಜೊ಼ರನ್ . 
ಅಜೊ಼ರನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಸದೊಕನ್ . ಸದೊಕನಾಚ಼ಾ ಲ್ಯೊಕ್ ಅಖಿಮನ್ . ಅಖಿಮನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಎಲಿಹುದ್ . 
ಎಲಿಹುದಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಎಲಿಯಾಜ಼ರ್ . ಎಲಿಯಾಜ಼ರಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಮತ್ತಾನ್ . ಮತ್ತಾನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯಾಕೊಬ್ . 
ಯಾಕೊಬಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯೊಸೆಫ . ಯೊಸೆಫ್ ಮರಿಯಾಚಾ಼ ದನ್ಗೊರ್ . ಹೆ ಮರಿಯಾಪ್ನಿಸ್ ಕ್ರಿಸ್ತ್ ಮಂಥ್ಯಾಲಾ ಯೇಸು ಜ಼ಲಾಮ್‌ಲ್ಯಾಲಾ . 
ಅಬ್ರಹಾಮಾದರ್ನಿ ದಾವಿದಾ ಪರ‍್ಯಾತ್ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಚೌ಼ದಾ ತಲೆಮಾರುಗಳು , ಬಾಬಿಲೊನಾಚಾ ಹಾತಾತ್ನಿ ಕ್ರಿಸ್ತಾಚಾ ದಿಸಾಪರೇತ್ ಚೌ಼ದಾ ಡೊಯಾ . 
ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತಾಚಾ಼ ಜ಼ಲ್ಮ ಕಸಾ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ಮನ್‌ಲ್ಯಾವ , ತ್ಯಚಿ ಆಯಿ ಮರಿಯಾಚಿ ಆನಿ ಯೊಸೆಫಾಚಿ ಸಾಕಾರ್ ಸಾಡಿ ಜಾ಼ಲ್ಥಿ . ಕೂಡಿಬಾಳುವುದಕ್ಕಿಂತ ಆಂದಿ ಮರಿಯಾ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಾಚಾ ಬಳಾನಿ ಗರ್ವಾರ್ ಹಾ ಮನ್ಹುನ್ ಸಮಾಜ಼್ಲ . 
ಫನ್ ತಿಚಾ಼ ದನ್ಗೊರ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಾ ಯೊಸೆಫ್ ನಿಯತಿಚಾ಼ ಹುತಾ ಮನ್ಹುನ್ ಮರಿಯಾಲಾ ಯಕಿಕ್ಡ ಹಾಕ್ಟುನ್ ಮರ‍್ಯಾದ್ ಗಾಲ್ಹಾಚೆ ಆಂದಿ ಶೊಡ್ಸುಟಿ ಗಿಹ್ಯಾ ಯವ್ಜಿತಾ . 
ತ್ಯೊ ಆಸ ಯವಜ಼ತಾ ಆಸ್ತಾನಾ , ದೇವ್ದುತ್ ತ್ಯಚಾ ಸಪ್ನಾತ್ ಯವುನ್ , ದಾವಿದಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯೊಸೆಫಾ , ತು ಮರಿಯಾಲಾ ದನ್ಗರ್ ಮನ್ಹಾಯಾ ಲಾಜು಼ನಕೊಸ್ . ತೀ ಗರ್ವಾರ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಿ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಾನಿ . 
ತೀ ಯಕಾ ಲೇಕಾಲಾ ಜ಼ಲ್ಮದೇನಾರ್ ; ತ್ಯಚ಼ ನಾವ್ ' ಯೇಸು ' ಮನ್ಹುನ್ ಥೆವಾಯಾ ವ್ಹಯಿಸ್ ; ಕಾ ಮಂಜೆ ತ್ಯೊಸ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ತ್ಯಂಚಾ ಪಾಪಾತ್ನಿ ಸುಡ್ವುನ್ ರ‍್ಯಾಕ್ನಾರ್ , ಮನ್ಲಾ . 
ಪ್ರಭುನಿ ಪ್ರವಾದಿಂಚಾಪ್ನಿ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಬೊಲ್ಯಾ ಘಡಶಾರ್ಕ್ಯಾ ಹ್ಯ ಸಗ್ಳ ಚಾ಼ಲ್ಲ ; ಹ್ಯಾ ಬೊಲ್ಯಾ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , 
ಹಬ , ಯಕ್ ಕನ್ಯಾ ಗರ್ವಾರ್ ವ್ಹವುನ್ ಲೆಕಾಲಾ ಜ಼ಲ್ಮ ದೆನಾರ್ ; ತ್ಯಲಾಇಮಾನ್ ವೇಲ್ ಮನ್ಹುನ್ . ' ದೇವ್ಆಮ್ಚಿಸಂಗ ಹಾ ಮನ್ಹುನ್ ' ಹ್ಯಾ . " 
ತವಾ ಯೊಸೆಫ್ ಜಾ಼ಗಾ ವ್ಹವುನ್ ದೇವ್ದುತಾನಿ ಶೆಪ್ಪತ್ ದಿಲ್ಯಾಶಾರ್ಕಿ ಮರಿಯಾಲಾ ದನ್ಗರ್ ಕರುನ್ ಗಿತ್ಲಿ . 
ಫನ್ ತಿ ಮುಲಾಲಾ ಜ಼ಲ್ಮದಿಯಿಪರ‍್ಯಾತ್ ತಿಚಿಸಂಗಸ್ ಶರಿರ್ ಸಮನ್ ನಸ್ಥಾನಾ ಹುತ್ತಾ . ತವಾ ಯೊಸೆಫಾನಿ ತ್ಯಾ ಮುಲಾಲಾ ' ಯೇಸು ' ಮನ್ಹುನ್ ನಾವ್ ಥೆವ್ಲ . 
ಹೆರೊದ್ ರಾಜಾ಼ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಕಾಲಾತ್ ಯುದಾಯ್ ಬೆತ್ಲೆಹೇಮ್ ಮಂಥ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗಾವಾತ್ ಯೇಸು ಜ಼ಲಾಮ್ಲಾ ತವಾ ಉಗಾವ್ತೆ ದೇಶೆತ್ಲ ಶಾನ ಯೆರುಸಲೇಮಿತ್ ಆಲ . 
" ಯೆಹುದ್ಯಾಂಚಾ಼ ರಾಜಾ಼ ಜ಼ಲಾಮ್ಲಾ ನವ್ಹ ತ್ಯೊ ಕುಠ ಹಾ ? ತ್ಯೊ ಜ಼ಲಾಮ್‍ಲ್ಯಾಲಾ ದ್ಯಾವ್‍ತ್ಯಾಲಿ ಚಾನ್ನಿ ಆಮಿ ಉಗಾವ್ತೆ ದೆಶೆತ್ ಬಗುನ್ ತ್ಯಲಾ ವವ್ಯಾಳಾಲಾ ಆಲ್ಯಾವ್ " ಮನ್ಲ . 
ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ಹೆರೊದ್ ರಾಜಾ಼ ಆನಿ ಯೇರುಸಲೇಮಿತ್ಲಿ ಲೊಕ ಸಗ್ಳಿ ಗಾಭಾರ್ಲಿತ . 
ತ್ಯೊ ಯೆಹುದ್ಯಾಂಚಾ಼ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಮುಖ್ಯಯಾಜಕರನ್ನೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳನ್ನೂ , " ಕ್ರಿಸ್ತ ಜ಼ಲ್ಮಾಚಾ಼ ಜಾ಼ಗಾ ಕಚಾ಼ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತೇ , " ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲೆ ಬೇತ್ಲೆಹೇಮಿನಲ್ಲಿಯೇ ; ಕಾ ಮಂಜೆ , 
ಯೆಹುದ್ಯಾತ್ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾತ್ಲೆ ತುಸ್ ಮೊರ‍್ಯಾ ಬೆತ್ಲೆಹೇಮೆ . ಯೆಹುದ್ಯಲಾಚಾ಼ಲಿವತ್ಯಾಲೆ ಯೊಕ್ ತುಜಾತ್ಲಾಸ್ ಯನಾರ್ . ಮಾಜಿಲೊಕ ಇಸ್ರಾಯಲಾನಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ಹೆರೊದಾನಿ ಕುನಾಲಾ ಸಮ್ಜಾಚೆ ಆಂದಿ ಉಗಾವ್ತೆ ದೇಶೆತ್‍ಲ್ಯಾ ಶಾನ್ಯಾನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ ತಿ ಚಾನ್ನಿ ದಿಸಲ್ಯಾಲಾ ಯೊಳ್ ತ್ಯಂಚಿಪ್ನಿಸ್ ಶಾರ್ಕಾ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೆತ್ಲಾ . 
" ತುಮಿ ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯಾ ಕೂಸಿನ ಗುಸ್ಟಿತ್ ಶಾರ್ಕ ವಿಚಾರಣೆ ಕರಾ ; ಮನಾ ಸಾಂಗಾ ಮಿ ಯವು‍ನ್ ತ್ಯಲಾ ವವ್ಯಾಳಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗುನ್ ತ್ಯನಾ ಬೆತ್ಲೆಹೇಮತ್ ಲಾವುನ್ ದಿಲ . 
ತೆಂಚಾನಿ ರಾಜಾಚಿ ಬುಲಿ ಐಕುನ್ ತಿಥ್ನಿ ನಿಗಾಲ ತವಾ ಉಗಾವ್ತೆ ದೆಶೆತ್ ಉಗಾವಲ್ಯಾಲಿ ಮುಲ್ ನಿಲ್ಲುವ ಪರತ್ ತ್ಯಂಚಾ ಸಾಂಗಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಹೋಗುತಿತ್ತು . 
ತ್ಯಂಚಾನಿ ತೇ ಚಾನ್ನಿಲಾ ಬಗುನ್ ಖುಬ್ ಸಂತೊಶ್ ಜಾ಼ಲ . 
ಆನಿ ತೇ ತ್ಯಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯಾ ಮುಲಾಲಾ ಆಯಿ ಮರಿಯಾಪ ಬಗು‍ನ್ ತ್ಯಲಾ ಆಡ್ವ ಪಡುನ್ ವವ್ಯಾಳಾ ಸೊನ , ಧುಪ್ ಆನಿ ರಕ್ತಬೋಳಗಳನ್ನು ಮುಲಾಲಾ ಕಾಣಿಕೆಯಾಗಿ ಅರ್ಪಿಸಿದರು . 
ಫನ್ ದೇವಾನಿ ಶಾನ್ಯಾಂಚಾ ಸಪ್ನಾತ್ , " ತುಮಿ ಹೆರೊದಾಪ ಮಾಗಾರ . ತವಾ ತೆ ದೇಶೆತ್ ನಿಗುನ್ ಗೆಲ . 
ಶಾನ ನಿಗುನ್ ಗೆಲ ತವಾ ಪ್ರಭುಚಾ಼ ಧುತ್ ಯೊಸೆಪಾಲಾ ಸಪ್ನಾತ್ ಯವುನ್ " ಉಟ್ ಮುಲಾಲಾ ಆನಿ ತ್ಯಚೆ ಆಯಿಲಾ ಗಿಹುನ್ ಐಗುಪ್ತಾತ್ ಪಳುನ್ , ಜಾ಼ . ಹೆರೊದ್ ಹ್ಯಾ ಮುಲಾಲಾ ಮಾರುನ್ ತ್ಯ ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವನು " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾಸ್ ಯೊಸೆಪ್ ಉಠುನ್ ಐಗುಪ್ತಾತ್ ರ‍್ಯಾಚಾ಼ಸ್ ಪಳುನ್ ಗೆಲಾ . ಮುಲ್ . 
" ಮಾಜಾ ಮುಲಾಲಾ ಐಗುಪ್ತಾತ್ನಿಸ್ ಹಾಕಟ್ಲಾ ಮನ್ಹುನ್ ಪ್ರವಾದಿಚಾ ತೊಂಡಾತ್ನಿ ಪ್ರಭುನಿ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಬುಲಿ ಆಸಿ ಖರಿ ಜಾ಼ಲಿ . 
ತವಾ ಹೆರೊದಾನಿ ಶಾನ್ಯಾಂಚಿಪ್ನಿ ಮನ್ಹುನ್ ಸಮಜು಼ನ್ ಹೆರೊದಾನಿ ಖುಬ್ ರಾಗ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸೇವಕಾನಾ ಶಾನ್ಯಾಂಚಿಪ್ನಿ ಮುಲ್ ಜ಼ಲಾಮ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಜ಼ಲ್ಮುನ್ ದೊನ್ ವರ್ಸಾಚಿ ಧನ್ಹಿ ಕೂಸುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಕೊಲ್ಲಿಸಿದನು . 
ಯೆರೆಮೀಯನೆಂಬ ಪ್ರವಾದಿಲಾ ಬುಲಿ ಆಸಿ . ತಿ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , 
" ರಾಮದಲ್ಲಿ ಬೊಬ್ಬೆಯು ಕೇಳಿಸಿತು ; ಆಕ್ರಂದನವೂ ಖುಬ್ ರಡ್ನಾರ್ ಉಂಟಾದವು ; ರಾಹೇಲಳು ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಮಕ್ಕಳಿಗೋಸ್ಕರ ಗೋಳಾಡಿ ತೇ ಇಲ್ಲದೆ ಹೋದದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಕಾ ಮಂಜೆ ತಿನಿ ಹೊಂದಲಾರದೆ . " 
ಹೆರೊದ್ ಮೆಲ್ಯಾ ನಂತರ್ ಪ್ರಭುಚಾ಼ ಧುತ್ ಯೊಸೆಪಾಚಾ ಸಪ್ನಾತ್ , 
ಉಟ್ ಮುಲಾಲಾ ಆನಿ ತ್ಯಚೆ ಆಯಿಲಾ ಗಿಹುನ್ ಇಸ್ರಾಯಲ್ ದೇಶೆತ್ ಜಾ಼ ಮುಲಾಲಾ ಮಾರುನ್ ಟಾಕಾಯಾ ಟಪ್‌ಲ್ಯಾಲ ಮೆಲ ಮನ್ಹು‍ನ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮನ್ಹುನ್ ಯೊಸೆಪಾನಿ ಮುಲಾಲಾ ಆನಿ ಆಯಿಲಾ ಗಿಹುನ್ ಇಸ್ರಾಯಲಾತ್ ಗೆಲಾ . 
ಫನ್ ಹೆರೊದ್ ಮೆಲ್ಯಾ ನಂತರ್ ತ್ಯಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಅರ್ಖೆಲಾಯಾ ಯುದಾಯಾತ್ ರಾಜಾ಼ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ಐಕುನ್ ತಿಥ ಜಾ಼ಯಾ ಭಿಹ್ಯಾಲಾ ಸಪ್ನಾತ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ದಿಲ್ಯಾಲೆ ಹುಶಾರ್ಕಿ ಶಾರ್ಕ ತ್ಯನಿ ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ ಗಲಿಲಾಯಾ ಪ್ರದೇಶಾತ್ ಗೆಲಾ . 
ನಜರೇತ್ ಮಂಥ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗಾವಾತ್ ರಾಯ್ಲಾ . ತ್ಯಲಾ , " ಮನ್ಹುನ್ ಹಾಕಟ್ಯಾತ ಆಸ ಘಡ್ಲ . 
ತ್ಯಾ ಕಾಲಾತ್ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನ್ ಯುದಾಯಾಚಾ ರಾನಾತ್ ಸಿಕ್ವಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಾ . 
" ಪಾಪ ಸೊಡಾ ಕಾ ಮಂಜೆ ದೇವಾಚ಼ ರಾಜೆ ಜ಼ವಳ್ ಹಾ . " 
" ' ಪ್ರಭುಚಾ಼ ಮಾರ್ಗ ನಿಟ್ ಕರಾ ; ತ್ಯಚಾವಾಟಾ ನಿಟ್ ಕರಾ ' ಮನ್ಹುನ್ರಾನಾತ್ ಯಕ್ಲಾ ಹಳ್ಯಾ ಮ್ಯಾರ್‌ತ್ಯಾಲಾ ಹಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನ್ ಹುಟಾಚಾ ಕೂದಲಿನಿಂದ ಬಳ್ ಕರ್ತ . ತ್ಯೊ ಸೊಂಟಕ್ಕೆ ಯಾಕ್ ಚರ್ಮದ ನಡುಕಟ್ಟನ್ನು ಕಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದನು . ತ್ಯಚೆ ಜೆವಾನ್ ಮನ್ಹುನ್ ಖಾಯಿತಾ . 
ಲೊಕ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನಾಪ ಯೆರುಸಲೇಮಿತ್ಲಿ ಯುದಾಯಾ ಆನಿ ಯೊರ್ದಾನ್ ನ್ಹಚೆ ಯಯಿತಿತ . 
ಯೊರ್ದಾನ್ ನ್ಹತ್ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ದಿಯಿತಾ . 
ಫನ್ ಯೊಹಾನಾನಿ ಫರಿಸಾಯರಲ್ಲಿಯೂ ಸದ್ದುಕಾಯರಲ್ಲಿಯೂ ಖುಬ್ ತನ್ನಿಂದ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಹ್ಯನಾ ಬಗುನ್ ತ್ಯನಾ , " ಯತ್ಯಾಲ್ಯಾ ದೇವಾಚಾ ರಾಗಾತ್ನಿ ಚು಼ಕ್ವುನ್ ಗಿಹ್ಯಾ ತುಮಾನಾ ಜಾ಼ಗೃತ್ ಕೆಲ್ಯಾಲ ಕುನಿ ? 
ತುಮಿ ಪಾಪ ಸ್ಯೊಡ್‌ಲ್ಯಾಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಚಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಕಾಮಾಂಚಾನಿ ದಾವಾ . 
ಅಬ್ರಹಾಮ್ ಆಮಚಾ಼ ದೇವ್ ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗಾಗಿ ಹ್ಯಾ ದೊಂಢ್ಯಾಂಚಾನಿ ಪೊರ ದಿವು ಸಕ್ತೊ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಆತಾಸ್ ಗುಢ್ಯಾಚೆ ಬೇರಿಗೆ ಕೊಡಲಿ ಹಾಕಿದೆ ; ಮನ್ಹುನ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಫಳ್ ಜಾ಼ಢ ತುಡುನ್ ಇಸ್‌ಥ್ಯಾತ್ ಗ್ಯಾಲ್ನಾರ್ . 
ಮೀತರಿ ಮಾನಸಾಂತರಕ್ಕಾಗಿ ತುಮಾನಾ ಪಾನ್ಯಾನಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ದೇತೊ ಫನ್ ಮಾಜೆ ನಂತರ್ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾವ್ನಿ ಮಾಜಿವ್ನಿ ಮೊಟಾ ; ತ್ಯಚಾ಼ ಪಾದರಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಹೊರಲಿಕ್ಕೂ ಮೀ ತುಮಾನಾ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಾನಿ ಇಸ್‍ಥ್ಯಾತ್ನಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ದೀಯಿಲ್ . 
ತ್ಯೊ ದಾನ ವಾರ‍್ಯಾ ಕರಾಯಾ ಸೂಪ್ ಹಾತಾತ್ ದರ‍್ಹುನ್ ಉಬಾ ವ್ಹಟ್ ಇಜ಼ತ್ ಕಳಂಜಾ಼ತ್ ಬರ‍್ಹುನ್ ಇಸ್‌ಥ್ಯಾನಿ ಜಾಳನಾರ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತ್ಯಾ ಯಳಾಲಾಸ್ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನಾಪ್ನಿ ಯೇಸು ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಗಿಹ್ಯಾಲಾ ಗಲಿಲಾಯಾತ್ನಿ ಯೊರ್ದಾನ್ ನ್ಹಪ ಆಲಾ . 
ಫನ್ ಯೊಹಾನಾನಿ , " ಮಿ ತುಜಿಪ್ನಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಗಿಹ್ಯಾ ವ್ಹಯಿ ಆಸ್ಥಾನಾ ಮಾಜಿಪ್ನಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಗಿಹ್ಯಾ ತು ಕ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗುನ್ ತ್ಯಲಾ ಥಾಂಬ್ವಾಯಾ ಬಗಿತಾ . 
ತವಾ ಯೇಸು , " ಆತಾ ಹು ಮನ್ . ಆಸಿ ಆಮಿ ದೇವಾಚಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಕಾಮ ಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿತ " ಮನ್ಲಾ . ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನ್ ಯೇಸುಲಾ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ದಿಯಾ ಹು ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಗಿಹುನ್ ಪಾನ್ಯಾತ್ನಿ ವರ್ ಆಲಾ ತವಾಸ್ ಆಬಾಳ್ ಉಗಾಡ್ಲ . ದೇವಾಚ಼ ಆತ್ಮ ಪ್ಯಾರ್‌ವ್ಯಾಚೆಗತ್ ಖಾಲ್ ಉತ್ರುನ್ ಆಪ್ಲಿವ ಯತ್ಯಾಲ ಯೇಸುನಿ ಬಗ್ಲ . 
ತವಾ , " ಹ್ಯೊ ಮಾಜೆ ಮಾಯೆಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ , ಹ್ಯೊ ಮನಾ ಮಿ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ನಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ದೇವಾಚಾ ಆತ್‌ಮ್ಯಾನಿ ಸೈತಾನಾಪ್ನಿ ಪರಿಕ್ಶೆ ಕರಾಯಾ ಯೇಸುಲಾ ರಾನಾತ್ ನೆಲಾ . 
ಆನಿ ತ್ಯನಿ ಚಾಳಿಸ್ ರ‍್ಯಾತ್ ಉಪವಾಸವಿದ್ದ ನಂತರ್ ತ್ಯಲಾ ಖುಬ್ ಭುಕ್ ಲಾಗ್ಲಿ . 
ತವಾ ಸೈತಾನ್ ಯವುನ್ , " ತು ದೇವಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಹಾಸ್ತ ಹ್ಯಾ ದೊಂಡ್ಯಾಚಾ ಬಾಖರ‍್ಯಾ ಹೊ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ . " 
ಯೇಸು , " ' ಮಾನುಸ್ ಬಾಕ್ರಿ ತಿಂದ ಮಾತ್ರದಿಂದ ಬದುಕುವುದಿಲ್ಲ , ಫನ್ ಪರತೇಕ್ ಬುಲಿಲಾ ' ಮನ್ಹುನ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಸೈತಾನಾನಿ ಯೇಸುಲಾ ಪವಿತ್ರ ಯೆರುಸಲೇಮ್ ಪೆಠತ್ ಹಾಕ್ಟುನ್ ನಿಹುನ್ ದೇವ್ಳಾಚಾ ಟೊಕಾವ ಉಬಾ ಕರುನ್ 
ಯೇಸುಲಾ , " ತು ದೇವಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆಸ್ಲಾಸ್ತ ಹಿತ್ನಿ ಖಾಲ್ ಉಡಿ ಮ್ಯಾರ್ . ದೇವಾನಿ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ಧುತಾನಾ ಹುಕುಮ್ ದಿಯಿಲ್ . ತುಜ಼ಪ್ಯಾ ದೊಂಡ್ಯಾನಾ ಆದ್ಳಾಚೆ ಆಂದಿತೇತುಲಾ ದೊಂಡ್ಯಾವ ಆಪ್ಟು ನಾಹಿ ಮನ್ಹುನ್ತೇತುಲಾ ಹತಾತ್ ಜಾ಼ಖುನ್ ದರ್ಥಿಲ ಲಿವಲ್ಯಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತುಜಾ಼ದೇವ್‍ ಜ಼ಾಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಪ್ರಭುಚಿ ಪರಿಕ್ಶೆ ಕರು ನಕೊಸ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಸೈತಾನಾನಿ ಯೇಸುಲಾ ಮೊಟ್ಯಾ ಗುಢ್ಯಾವ ನಿಹುನ್ ತ್ಯಚಿ ಸಗ್ಳಿ ಸೊಭಾ ದಾವುನ್ , 
ಯೇಸುಲಾ , " ತು ಮನಾ ಆಡ್ವಾ ಪಡುನ್ ಮನಾ ಆರಾಧಿಸಿದರೆ ಸಗ್ಳ ತುಲಾ ದಿಯಿನ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಮಾಜಿಪ್ನಿ ಜಾ಼ ! ತುಜಾ಼ಪ್ರಭು ತುಜಾ಼ ದೇವ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಪ್ರಭುಲಾ ತ್ಯವ್ಡಸ್ ಆರಾಧಿಸಬೇಕು ಆತನೊಬ್ಬನನ್ನೇ ಸೇವಿಸಬೇಕು ' ಮನ್ಹುನ್ ಲಿವಲ್ಯಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ಸೈತಾನ್ ಯೇಸುಲಾ ಸುಡುನ್ ದೇವ್ ದುತಾಂಚಾನಿ ಯವುನ್ . 
ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನಾಲಾ ಕ್ಯೊಂಡ್‍ಲ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ಯೇಸುಲಾ ಸಮಾಜ಼್ಲ ತವಾ ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಿಮತ್ ಗೆಲಾ . 
ಮಂಗ್ ರಾಯ್ಲಾ ಹಿ ಪ್ಯಾಟ್ ಜೆಬುಲೊನ್ ಆನಿ ನಫ್ತಾಲಿಯರ ಗಡಿ ನಾಡುಗಳಿಗೆ ಯವುನ್ ಸಮಿಂದೊರಾಚೆ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿರುವ ಕಪೆರ್ನೌಮೆಂಬ ಗಾವಾತ್ ವಾಸಿಸತೊಡಗಿದನು . 
ಪ್ರವಾದಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯೆಶಾಯಾನಿ ಸಾಂಗ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಕ್ರಿಸ್ತಾಪ್ನಿ ಘಡ್ಲ ; ಬೊಲ್ಯಾ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , 
ಜೆಬುಲೊನ್ ಸಿಮತ್ಲಿ ನಪ್ತಾಲಿ ಸಿಮತ್ಲಿಯೊರ್ದಾನ್ನ್ಹಚೆ ಪಲಿಕ್ಲೆ ಸಿಮತ್ಲಿ , ಸಮಿಂದೊರಾಕ್ಡ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲೆ ಸಿಮತ್ಲಿ , ಯೆಹುದಿನಸ್‍ಲ್ಯಾಲಿ ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಿಮತ್ಲಿ . 
ತವಾತ್ಯನಾ ಮೊಟಾ . ಯೊಕ್ ಉಜಿಡ್ ಉದಯವಾಯಿತು " . 
ತ್ಯಾ ಯಳಾಲಾ ಯೇಸು , " ತುಮಿ ತುಮ್ಚಿ ಪಾಪ ಸೋಡಾ " ಆಸ ಯೇಸುನಿ ಸಿಕಿವ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಮಿಂದೋರಾಕ್ಡ ತೀರದಲ್ಲಿ ಪಾನ್ಯಾವ್ನಿ ಚಾ಼ಲತ್ ಹೋಗುವಾಗ ಪೇತ್ರನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಿಮೊನ್ ಆನಿ ತ್ಯಚ಼ ಬಾಹು ಸಮಿಂದೊರಾತ್ ಬಲಿ ಗಾಲ್ಹುನ್ ಮಾಸ ದರಿತ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ " ಮಾಜೆ಼ ಮಾಗ್ನಿ ಯವಾ ; ತುಮಿ ಲೊಕಾನಾ ದೇವಾಸಾಟಿ ಹಾಕಟ್ಯಾಲ ಕರ್ತೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ಆನಿ ಆಂದ್ರೇಯ್ ಆಪ್ಲಿ ಜಾ಼ಳಿ ಸುಡುನ್ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲ . 
ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಮೀಂದೊರಾಚೆ ದರನಿ ಚಾ಼ಲತ್ ಜಾ಼ತಾನಾ ಜೆಬೆದಾಯಾಚ಼ ಲ್ಯಾಕ್ ಯಾಕೊಬ್ ಆನಿ ಯೊಹಾನ್ ಹ್ಯಾ ದೊಗಾ ಬಾವ್ಹಾನಾ ಬಗ್ಲ ತೇ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ಬಾ ಜೆಬೆದಾಯಾಚೆ ಸಂಗ ವ್ಹಡಿತ್ ಆಪ್ಲಿ ಜಾ಼ಳಿ ಸರಿಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು . ತವಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ ಹಾಕಟ್ಲ . 
ತವಾಸ್ ತೆ ವ್ಹಡಿ ಆನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾಲಾ ಸುಡುನ್ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲ . 
ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯಾ ಸಿಮತ್ ಗೆಲಾ ಆನಿ ಯೆಹುದ್ಯಾಂಚಾ ಸಭಾಸ್ಥಾನಾತ್ನಿ ಸಿಕಿವ್ಲ ಖಬರ್ ಸಿಕಿವ್ಲಿ . ಯೇಸುನಿ ಲೊಕಾನಾ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಸಗಳೆ . 
ಯೇಸುಚಿ ಖಬರ್ ಸಿರಿಯಾ ಭುಥಾಂಚಾನಿ , ಮಂಜೆ ತರತರಾಚಾ ರೊಗಾನಿ ಆನಿ ವೇದನೆಗಳಿಂದ ಕಷ್ಟಪಡುವವರನ್ನೂ . ಆನಿ ಥುಡಿ ಲಕ್ವಾ ಮ್ಯಾರ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಯೇಸುಪ ಆನ್ಲಿತ . ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ ಬರ ಕೆಲ . 
ಗಲಿಲಾಯ್ , ದೆಕಪೊಲಿ , ನವಿ , ತೇ ಎಂಬೀ ಸ್ಥಳಗಳಿಂದಲೂ ಯೊರ್ದಾನ್ ನ್ಹಚೆ ಪಲಿಕಲ್ಯಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚಾ಼ ಮೇಳಾ ಬಗುನ್ ಗುಢ್ಯಾವ ಜಾ಼ವುನ್ ಬಸ್ಲಾ . ತ್ಯಚ಼ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಆಲ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ ಲೊಕಾನಾ ಹ್ಯ ಗಿನ್ಯಾನ್ ಸಿಕಿವ್ಲ : 
" ದೇವಾವ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥೆವ್ನಾರಿ ಸಂತೊಸ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾತ . ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ರಾಜೆ ತ್ಯಂಚ಼ಸ್ . 
ದೇವ್ತ್ಯನಾ ಸಮಜಾವ್ನಾರ್ . 
ಥಂಡ್ ಫನಾನಾನಿ ರಾಥ್ಯಾಲಿ ಸಂತೊಸ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ದೇವಾನಿದಿಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ವಚ್ನಾಚಿ ಜಿಮಿನ್ ತೀ ಗೆನಾರ್ . 
ದೇವಾಚೆ ತುಮಿ ಸಂತೊಸ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ದೇವ್ತುಮಾನಾ ಸಮಾಧಾನ್ ದೇನಾರ್ . 
ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾನಾ ಕರ್ನಾ ದ್ಯಾವ್ನಾರಿ ತುಮಿ ಸಂತೊಸ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ತ್ಯನಾಕರ್ನಾ ಮಿಳಲ್ . 
ಧಾರ್ಮಿಕ್ ಹೃದಯದವರು ತುಮಿ ಸಂತೊಸ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ತೀ ದೇವಾಲಾ . 
ಶಾಂತ್ ಕರ್ತ್ಯಾಲಿ ತುಮಿ ಸಂತೊಸ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ತೀ ' ದೇವಾಚಿ ಪೊರ ' ಮನ್ಹುನ್ ಗಿತಿಲ . 
ನೀತಿಯ ಲಾಗುನ್ ಹಿಂಸಿಸಲ್ಪಡುವವರು ತುಮಿ ಸಂತೊಸ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ರಾಜೆ ತ್ಯಂಚ಼ಸ್ . 
" ಮಾಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ತುಮ್ಚಾ ಜಾ಼ಚ಼್ ಕೇಲಾಕಿ ನಾಹಿತ ತುಮ್ಚಿವ ಬುರ‍ಶಾ ಗುಶ್ಟಿ ವಾವಲ್ಯಾವ ತುಮಿ ಬರಿ . 
ಆನಂದಾನಿ ರಾವ್ಹಾ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ತುಮ್ಚಿ ಸಾಟಿ ಥೆವ್‍ಲ್ಯಾಲ ಪ್ರತಿ ಫಳ್ ತುಮಾನಾ ಬಗ್ನಾರ್ . ತುಮ್ಚೆ ಆಂದಿ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಪ್ರವಾದಿನಾ ತೇ ಆಸಸ್ ಹಿಂಸೆಪಡಿಸಿದರಲ್ಲಾ . 
ತುಮಿ ದರ್ಥಿವ್‌ಲ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಮಿಠಾಚೆಗತ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ಫನ್ ಮಿಠಾನಿ ಆನಿ ಯಾವುದರಿಂದ ಉಪ್ಪಿನ ರುಚಿಯನ್ನು ದಿಯಾ ವ್ಹನಾರ್ ನಾಹಿತ ಲೊಕ ತ್ಯ ಗಿಹುನ್ ವ್ಹಯಿತ್ ನಾಹಿ ಟಾಕುನ್ ತುಡಿವ್ನಾರ್ . 
ತುಮಿ ದರ್ಥಿವ್‌ಲ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಉಜಿಡಾಚೆಗತ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ಗುಢ್ಯಾವ ಬ್ಯಾಂದ್‍ಲ್ಯಾಲಾ ಗಾವ್ ದಡುನ್ ರಾನ್ಹಾರ್ ನಾಹಿ . 
ಆನಿ ಕುನಿ ಯಯಿತ್ ಹತ್ತಿಸಿ ಕೊಳಗದೊಳಗೆ ಬುಡಿ ; ದೀಪಸ್ತಂಭದ ತವಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಆಸ್ನಾರ‍್ಯಾನಾ ಉಜಿಡ್ ದಿಸ್ತೊ 
ತಸಸ್ ತುಮಿ ಲೋಕಾನಾ ಉಜಿಡ್ ವ್ಹವುನ್ ರಾಹ್ಯಾ ವ್ಹಯಿ . ಆಸಿ ತುಮ್ಚಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಕಾಮ ಬಗುನ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್‍ಲ್ಯಾ ತುಮ್ಚಾ ಬಾಲಾ ವವ್ಯಾಳುನ್ತ . 
" ಮೊಶೆಚ಼ ಧರ್ಮ ಶಾಸ್ತಾರ್ ವ್ಹವುನಿ ಪ್ರವಾದಿಚ಼ ಸಿಕಿವ್ನ ವ್ಹವುನಿ ಕಾಡಾಯಾ ಆಲ್ಯೊ ಮನ್ಹುನ್ ; ಮಿ ಕರಾಯಾ ಆಲ್ಯೊ . 
ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ ಆಬಾಳ್ ದರ್ಥಿ ಪರತ್ ತ್ಯಾತ್ಲ ಯಾಕ್ ಅಕ್ಷಾರ್ ನಾಹಿತ ತ್ಯಾತ್ಲಾ ಯೊಕ್ ಟಿಕ್ಕಾ ಪುಸುನ್ ಜಾ಼ನಾರ್ . 
ಮನ್ಹುನ್ ಹ್ಯಾ ಶಾರ್ಕಾ ಚಾ಼ಲಾಚೆ ಆಂದಿ ಪಾಯ್ಜೆ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಖುಬ್ ಬಾರೀಕ್ ; ಫನ್ ಆಪ್ನುಸ್ ಆಂದಿ ತ್ಯಾ ಹುಕ್ಮಾ ಶಾರ್ಕ ದಿಸರ‍್ಯಾನಾ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಮಾನುಸ್ . 
ತುಮ್ಚಾ ಯಕಾ ತ್ಯಚೆ ತ್ಯಲಾ ನೀತಿಗಿಂತಲೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿರದಿದ್ದರೆ ತುಮಿ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಜಾ಼ಯಾ ವ್ಹಯಿತ್ನಾಹಿ . 
" ' ಖುನ್ ಕರ್ತ್ಯಾಲಾ ನ್ಯಾಯಿತ್ ಗಾವಲ್ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಐಕ್‌ಲ್ಯಾಸಾ 
ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ ಕುನಾವ ರಾಗ್ ಥಿವುನಕೊಸಾ ಸಗಳಬಿ ತುಜ಼ಸ್ ಬಾಹು ತ್ಯೊ . ' ಬೊಲ್ಲಾಸಾತ ತುಮಿ ಕುನಾಲಾ ತರಿ ' ತುಮಿ ಕುನಾಲಾ ತರಿ ' ಖುಳಾ ' ಮನ್ಹುನ್ ಮನ್ಲಾಸಾತ ಆಗ್ನಿಚಾ ನರ್ಕಾತ್ . 
ತುಮ್ಚಿ ದಿನ್ಗಿ ದೇವಾಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ದೇತಾನಾ ತುಮ್ಚಾ ಬಾವ್ಹಾಚೆ ಗುಸ್ಟಿತ್ ತ್ಯಚಿಸ್ ಲಾಗುನ್ ತುಮ್ಚೆ ಯದತ್ ಆಲಾತ . 
ತುಮ್ಚಿ ದಿನ್ಗಿ ದೇವಾಪಸ್ ಸುಡುನ್ ಆಂದಿ ಬಾವ್ಹಾಸಂಗ ರಾಜಿ ವ್ಹವಾ . ಪರತ್ ಯವುನ್ ತುಮ್ಚಿ ದಿನ್ಗಿ ದೇವಾ . 
" ದಾರಿಯಲ್ಲಿರುವಾಗಲೇ ತುಜಾ ಪ್ರತಿವಾದಿಯೊಂದಿಗೆ ಬಿಗಿ ಸಂಧಾನ ಮಾಡಿಕೋ ; ವ್ಹಯಿ ತ್ಯಾ ಆಪಾದಕನು ತುಲಾ ನ್ಯಾಯಾಧಿಪತಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಾನು . ಕರ್ತ್ಯಾಲ ತುಮಾನಾ ತುರುಂಗಾಚಾ ಅಧಿಕಾರ‍್ಯಾಪ ದಿತಿಲ . 
ತು ಯಾಕ್ ಕಾಸನ್ನಾದರೂ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ಸಗ್ಳ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಪರತ್ ತಿಥ್ನಿ ಬರುವುದಕ್ಕಾಗುವುದೇ ನಾಹಿ ಮನ್ಹುನ್ ತುಲಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ರಾಂಡ್ ಸಂಗತ್ ಕರು ನಕೊಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‍ಲ್ಯಾಲ ತುಮಿ ಐಕ್‌ಲ್ಯಾಸಾ . 
ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , ಪರಸ್ತ್ರೀಯನ್ನು ಬಗುನ್ ಮೋಹಿಸುವ ಪರತೇಕ್ ಮಾನುಸ್ ಆಸ್ಥಾನಾ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ಮನಾತ್ ತಿಚಿ ಸಂಗ ರಾಂಡ್ ಸಂಗ್ ಯಕಾ . 
ತುಜಾ ಬಲಗಣ್ಣು ತುಲಾ ಪಾಪಾತ್ ನಿಹಿತ್ ಆಸ್ಲಾತ ತ್ಯೊ ಕಿತ್ತು ಟ್ಯಾಕ್ . ತುಜ಼ ಸಗ್ಳ ಆಂಗ್ ನರಕಾತ್ ಜಾ಼ಯಾಚೆ ವಾಟ್ನಿಚ಼ ತುಜಾ಼ ಯೊಕ್ ಡೊಳಾ ನಸಲ್ಯಾವ ಕ್ಯವ್ಡ ಬರ . 
ತುಜಾ಼ ಉಜ್ವಾ಼ ಹಾತ್ ತುಲಾ ಪಾಪಾತ್ ನಿಹಿತ್ ಆಸ್ಲಾತ . ತ್ಯೊ ತುಡುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ . ತುಜ಼ ಸಗ್ಳ ಆಂಗ್ ನರಕಾತ್ ಜಾ಼ಯಾಚೆ ವಾಟ್ನಿಚ಼ ತುಜಾ಼ ಯೊಕ್ ಡೊಳಾ ನಸಲ್ಯಾವ ಕ್ಯವ್ಡ ಬರ . 
ಆಪ್ಲೆ ದನ್ಗರಿಲಾ ಸುಡುನ್ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುವವನು ತಿಲಾ ಶೊಡ್ ಸುಟಿಚ಼ ಪತ್ರ ಕೊಡತಕ್ಕದ್ದೆಂದು ಹೇಳಿಯದೆಯಷ್ಟೆ . 
ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , ಆಪ್ಲೆ ದನ್ಗರಿಲಾ ಶೊಡ್‍ತ್ಯಾಲಾ ತಿನಿ ರಾಂಡ್‍ ಸಂಗತ್ ಕರಾಯಾ ಕಾರನ್ ವ್ಹತೊ ಆನಿ ವ್ಯಭಿಚಾರಮಾಡುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ . 
" ಆನಿ ತು ಸುಳ್ಳಾಣೆಯಿಡಬಾರದು . ' ತು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡ ಆಣೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಭುಲಾ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕೆಂದು ಹಿರಿಯರ ಕಾಲಾತ್ ' ಸಾಂಗ್ಲ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಐಕ್ಲಸಾ . 
ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ . ತ್ಯೊ ನಂತರ್ ಶಪತ್ ಇಡಬೇಡಿರಿ ; ತ್ಯ ದೇವಾಚ಼ ಸಿಂಹಾಸನ ಕವಾಬಿ . 
ದರ್ಥಿವ ಶಪತ್ ಗಾಲು ನಕೊಸಾ ಕಾ ಮಂಜೆ ಶಪತ್ ಗಾಲು ನಕೊಸಾ ಕಾ ಮಂಜೆ ತೀ ತ್ಯಾ ತ್ಯಾ ಮೊಟ್ಯಾ ರಾಜಾಚ಼ ಗಾವ್ . 
ತುಮ್ಚೆ ಡುಯಿವ ಶಪತ್ ಗಾಲು ನಕೊಸಾ ಕಾ ಮಂಜೆ ಡುಯಿತ್ಲಾ ಯೊಕ್ ಕ್ಯೊಸ್ ಪಾಂಡ್ರಾ ನಾಹಿತ ಕಾಳಾ ಕರಾಯಾ ತುಮ್ಚಿಪ್ನಿ ವ್ಹನಾರ್ ನಾಹಿ . 
ವ್ಹಯ್ ತ ' ವ್ಹಯ್ ' ಮನಾ . ನಾಹಿ ತ ಹ್ಯಚಿವ್ನಿ ಆಗಾವ್ ಸಾಂಗ್‍ತ್ಯಾಲ ಸೈತಾನಾಪ್ನಿ ಆಲ್ಯಾಲಾ . 
" ' ಡೊಳ್ಯಾಲಾ ಡೊಳಾ , ದಾತಾಲಾ ದಾತ್ ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾಲ ತುಮಿ ಐಕ್ಲಸಾ . 
ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ , ಬುರ್‌ಶಾಲಾ ಆಡ್ಯಾವು ನಕೊಸಾ . ಮ್ಯಾರ್ಲತ . ಆನಿ ಡಾವಾ ಗಾಲ್ ದಾವಾ . 
ಕುನಿತರಿ ತುಮ್ಚಿ ವೈಲೆ ಆಂಗಿ ಮಾಗ್ಲಿತ ತುಮಿ ತುಮ್ಚಿ ಆತ್ಲಿ ಆಂಗಿ ಬಿ ತ್ಯಲಾ ದೇವಾ . 
ಯಕಾನಿ ಯೇಕ್ ಮೈಲ್ ದುರ್ ದುರ್ ಯೇ ಮನ್ಹುನ್ ತುಲಾ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರೆ ತ್ಯಚಿ ಸಂಗ ದೊನ್ ಮೈಲ್ ದುರ್ ಜಾ಼ವಾ . 
ತುಲಾ ಕೇಳುವವನಿಗೆ ದೇ ; ಖುಬ್ ಬೇಡಲು ಬಂದವನಿಗೆ ಮುಖ ತಿರುಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಡ . 
" ' ತುಜಾ ಸೊಪ್‍ತ್ಯಾಂಚಿ ಮಾಯಾ ತುಜಾ ವೈರಿಯನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸಬೇಕೆಂದು ' ಹೇಳಿಯದೆ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಐಕ್ಲಸಾ . 
ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , ತುಮ್ಚಾ ವಾದಿಂಚಿ ಮಾಯಾ ಕರಾ . ತುಮಾನಾ ಹಿಂಸೆಪಡಿಸುವವರಿಗೊಸ್ಕರ ದೇವಾಲಾ ಮಾಗ್ನ ಕರಾ . 
ತವಾ ತುಮಿ ಸ್ವರ್ಗಾತ್‍ಲ್ಯಾ ತುಮ್ಚಾ ಬಾಲಾ . ಬಾಚಿ ಖರಿ ತುಮ್‍ಚಾ಼ ಆನಿ ಬುರ್ಶಾಂಚೆ ಸಾಟಿ ದೀಸ್ ಉಗಿವ್ನಾರ್ ಆನಿ ಪಾವುಸ್ ಶೊಡ್ನಾರ್ . 
ತುಮಾನಾ ತುಮ್ಚಿ ತುಮಿ ಮಾಯಾ ಫಲವೇನು ? ಸುಂಕದವರು ತಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲವೇ . 
ತುಮ್ಚಾ ಬಾವ್ಹಾಂಚೆ ಸಂಗ ತ್ಯವ್ಡಸ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ರಾಯ್ಲಾಸಾತ ತುಮಿ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾಂಚಿವ್ನಿ ನಸ್ನಾಲಿ ಲೊಕ ಸಾಹಿತ್ ಆಸಿಸ್ ರಾಥ್ಯಾತ . 
ಮನ್ಹುನ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ತುಮ್ಚಿ ತುಮಿ ನಿಫಕ್ ವ್ಹವುನ್ ರಾವ್ಹಾ . 
" ಲೊಕ ಬಗುಂಥ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಕಾಮ ಲೊಕಾಂಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಕರು ಕೆಲ್ಯಾವ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ತುಮ್ಚಾ ಬಾಪ್ನಿ ಪ್ರತಿ ಫಳ್ ಗಾವ್ನಾರ್ ನಾಹಿ . 
" ಮನ್ಹುನ್ ತು ಗರಿಬ್ ಲೊಕಾನಾ ದಾನ್ ; ತುಮಿ ಕಪ್‌ಟ್ಯಾಂಚೆಗತ್ ಕರುನಕೊಸಾ . ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಫನ್ ತು ದಾನ ಕೊಡುವಾಗ ತುಜಾ಼ ಉಜ್ವಾ಼ ಹಾತ್ ದಾನಕೊಟ್ಟದ್ದು ಎಡಗೈಗೂ ತಿಳಿಯದಿರಲಿ . 
ಗಪ್ಚಿಪ್ ಚಾ಼ಲತ್ಯಾಲಿ ಕಾಮ ಬಗ್‌ತ್ಯಾಲಾ ತುಮಚಾ಼ ಬಾ ತುಮಾನಾ . 
" ತುಮಿ ಮಾಗ್ನ ಕರ್ತಾನಾ ಕಪಟ್ಯಾಚೆಗತ್ ಮಾಗ್ನ . ಲೊಕ ಬಗುಂತ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಆಪ್ನು ಪ್ರತಿಫಳ್ ಮಾಗ್ನ ಕರಾಯಾ ಮನ್ ತೆ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ತು ತುಮಿ ಮಾಗ್ನ ಕರ್ತಾನಾ ತುಜಾ ಕೋಣೆಯೊಳಗೆ ಜಾ಼ವುನ್ ಬಾಗಿಲನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡು ತುಜಾ ತುಮಾನಾ ದಿಸ ನಸ್ನಾರ‍್ಯಾ ತುಮ್ಚಾ ಬಾಪ ಮಾಗ್ನ ಕರಾ . ಗಪ್ಚಿಪ್ ಚಾ಼ಲತ್ಯಾಲಿ ಕಾಮ ಬಗ್‌ತ್ಯಾಲಾ ತುಮಚಾ಼ ಬಾ ತುಮಾನಾ . 
ಫನ್ ತುಮಿ ಮಾಗ್ನ ಕರ್ತಾನಾ ದೇವಾಲಾ ತಸ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೆತಲ್ಯಾ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚೆಗತ್ ಮಾಗ್ನ ಕರು ನಕೊಸಾ . ತೀ ಖುಬ್ ದೇವ್ ಆಪ್ಲ ಮಾಗ್ನ ಆಯಿಕ್ತೊ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಂಚಾ಼ ಇಚಾರ್ . 
ತುಮಿ ತ್ಯಂಚೆಗತ್ ವ್ಹವುನಕೊಸಾ ತುಮಿ ಮಾಗಾಚೆ಼ ಆಂದಿ ತುಮಾನಾ ಕ್ಯಾಕ್ಯಾ ವ್ಹಯಿ ತ್ಯ ತುಮ್ಚಾ ಬಾಲಾ ಠಾವ ಹಾ . 
ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಆಸ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಮಾಡಬೇಕು , 
ತುಜ಼ ರಾಜ ಯವುನಿ . ತುಜಾಮನಾಚೆಗತ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ಶಾರ್ಕ ದರ್ಥಿವ ಬಿ ವ್ಹವುನಿ . 
ಆಮ್‌ಚ಼ ಖಾಯಿಮಚ಼ ಜೆವಾನ್ ಹ್ಯಾ ಯಳಾಲಾ ಆಮಾನಾ ದೆ . 
ಆಮಾನಾ ಚು಼ಕ್‍ ಕೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ಆಮಿ ಮಾಪ್‍ ಕೆಲ್ಯಾ ಶಾರ್ಕಿಆಮ್ಚಿಪಾಪ ಮಾಪ್ ಕರ್ . 
ಆಮಾನಾ ಪರಿಕ್ಶೆತ್ ಗಾಲಾಚೆ ಆಂದಿನಾಸ್ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸೈತಾನಾಪ್ನಿ 
ತುಮಿ ಕ್ಷಮಿಸಿದರೆ ಮನ್ಹುನ್ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥೆವ್ಲಾತ ತವಾಸ್ ತುಮಿ ಮಾಗ್‍ಲ್ಯಾಲ ತುಮ್ಚಾ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನೂ . 
ಫನ್ ತುಮಿ ಮಾಪ್ ದೇವ್ಬಿ ತುಮ್ಚಾ ಚು಼ಕಿ ಮಾಪ್ ಕರ್ನಾರ್ ನಾಹಿ . 
" ತುಮಿ ಕಪಟಿಂಚೆಗತ್ ರಾಹು ನಕೊಸಾ . ತೇ ಲೊಕಾನಾ ದಾವಾಯಾ ತೆ ಅಪ್ಲಿ ತೊಂಡ ಬಾವ್‌ಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಆಸ್‌ಥ್ಯಾತ . ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಫನ್ ತು ಉಪವಾಸಮಾಡುವಾಗ ಡುಯಿಲಾ ತ್ಯಾಲ್ ಹಚ್ಚಿಕೊಂಡು ತ್ವಾಂಡ್ ತೊಳೆದುಕೋ . 
ತವಾ ತುಮಿ ಉಪಾಸ್ ಕರ್ತ್ಯಾಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ಲೊಕಾನಾ ಠಾವ ವ್ಹಯಿತ್ ನಾಹಿ . ಫನ್ ತುಮಾನಾ ತುಮಾನಾ ತುಜಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಬಾಲಾ ಉಪಾಸ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಿ . ಗಪ್ಚಿಪ್ ಚಾ಼ಲತ್ಯಾಲಿ ತುಜಾ ಬಾನಿ ತುಲಾ . 
" ದರ್ಥಿವ ಟ್ಯಾಂಬ್ರ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿರಿ ; ಹಿತ್ತ ತ್ಯನಾ ತುಮ್ಚ ಘರ್ ಫುಡುನ್ ತುಮ್ಚಿಪ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ ಚೊರ್ನಾರ್ . 
ಫನ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ತುಮ್ಚಿ ಟ್ಯಾಂಬ್ರ ತಿಥ ತ್ಯನಾ ಚ್ವಾ಼ರ್ ಘರ್ ಫುಡಿತ್ ನಾಹಿತ . ಹಾಳ್ 
ಕುಠ ತುಮಚ಼ ಧನ್ ತಿಥ ತುಮಚ಼ ಮನ್ ಹಾ . 
ಡೊಳ ಆಂಗಾಲಾ ಉಜಿಡ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾತ ತುಜ಼ ಡೊಳ ಶಾರ್ಕ ಆಸ್ಲತ ತುಜ಼ ಆಂಗ್ ಸಗ್ಳ ಉಜಿಡಾನಿ ಬರ‍್ಹುನ್ ರಾನ್ಹಾರ್ . 
ಫನ್ ತುಜ಼ ಡೊಳ ಆಂಗ್ . ನಿನ್ನೊಳಗಿರುವ ಬೆಳಕೇ ಕತ್ತಲಾದರೆ ತ್ಯಾ ಕತ್ತಲು ಕಿತಿಖೆಪಾ ಮಹತ್ತರವಾಗಿರಬೇಕು ! 
ಕುನಾಲಾ ದೊಗಾ ದನ್ಯಾಂಚಿ ಯಂಗದಾಸ್ ಚಾ಼ಕ್ರಿ ಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿತ್ ನಾಹಿ . ತ್ಯೊ ಯಕಾಲಾ ದ್ವೇಷಿಸಿ ಆನಿ ಯಕಾಲಾ ಮಾಯಾ ಕರ್ನಾರ್ . ನಾಹಿತ ಆನಿ ಯಕಾಲಾ ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಸೇವೆಮಾಡಿ ಆನಿ ಯಕಾಲಾ ನಕಾರ್ . ಆನಿ ಪೈಶಾಂಚಿ ಯಂಗದಾಸ್ ಮಾಯಾ ಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿತ್ನಾಹಿ . 
ಹ್ಯಾ ಕಾರ್ನಾನಿ ಮಿ ತಸ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . ತುಮಿ ಕ್ಯಾಳ್ಜಿ ಕರುನಕೊಸಾ ಜೀವ್ ಆನಾಪಕ್ಶಿ ಆಂಗ್ ಕಪ್‍ಡ್ಯಾಪಕ್ಶಿ ಖುಗ್ ಅವಶ . 
ಪಾಖ್ರಾನಾ ಬಗಾ ತಿ ಪಿರಿತ್ ನಾಹಿತ ಕಾಪಿತ್ ನಾಹಿತ ಕಳಂಜಾ಼ತ್ನಿ ಬರುನ್ ಥಿವಿತ್ ನಾಹಿತ ಫನ್ ಪರಲೊಕಾತ್ಲಾ ; ತುಮಿ ತ್ಯಾ ಪಾಕ್ರಾಂಚಿವ್ನಿ ಖುಬ್ ಕಿಮ್ತಿಚಿ ಹಾಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಠಾವ ನಾಹಿ ಕ್ಯಾ ? 
ಚಿಂತೆಮಾಡಿ ತುಮ್ಚಾ ಜೀವಿತಾವಧಿಯನ್ನು ಯಾಕ್ ಮೊಳ ಲಾಮ್ ಬೆಳೆಸಲು ತುಮ್ಚಿಪ ತುಮಾನಾ ? 
ತುಮಿ ಬರಿ ಗುಸ್ಟಿತ್ ಚಿಂತೆಮಾಡುವುದೇಕೆ ? ಕುಟ್ಲಿ ಮನ್ಹುನ್ ಆಪ್ಲಿ ಸಾಟಿ ಕಪ್ಡ ಸಿವಿತ್ನಾಹಿತ . 
ಫನ್ ತ್ಯಾ ಹೂವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಕ್ಕಿರುವಷ್ಟು ಅಲಂಕಾರ ಹೆರೊದ್ ರಾಜಾ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , ಸೊಲೊಮೊನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ವೈಭವಾತ್ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ರಾನಾತ್ಲ ಫುಲ್ ಆಜ಼್ ರಾಹುನ್ ಸಕಾಳ್ ಇಸ್‍ಥ್ಯಾತ್ ಗ್ಯಾಲ್ನಾರ್ ತ್ಯಲಾ ಉಡಿಸಿದರೆ ಜಾ಼ವುನ್ ಖುಬ್ ತುಮಾನಾ ಬಾಹಿರ್ ಗ್ಯಾಲ್ನಾರ್ ತವಾ ತಿಥ ತೊಡಿಸುವನಲ್ಲವೇ ! 
ಆಸ ಆಸ್ತಾನಾ , ' ಕ್ಯಾ ಊಟಮಾಡಬೇಕು ಆಮಿ ಮನ್ಹುನ್ ಕ್ಯಾಳ್ಜಿ ಕರು ನಕೊಸಾ . 
ದೇವಾಲಾ ಸಮ್ಜುನ್ ಕ್ಯಾಳ್ಜಿ ಕರು ನಕೊಸಾ ಕಾ ಮಂಜೆ ಹಿ ಸಾಮ್ನ . ಹ್ಯ ಸಗ್ಳ ತುಮಾನಾ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮ್ಚಾ ಸ್ವರ್ಗಾತ್‍ಲ್ಯಾ ಬಾ ದೆವಾಲಾ ಠಾವ ಹಾ . 
ಆಸ ಆಸ್ಥಾನಾ ದೇವಾಚಾ ರಾಜಾಸಾಟಿ ಆನಿ ತೆಚಾ ಮನಾ ಶಾರ್ಕಿ ಕಾಮ ಕರಾಯಾ ಖುಬ್ ಖಟ್ ಪಟ್ ಕರಾ . 
ಮನ್ಹುನ್ ಸಖಾಳ್ಚೆ ಸಾಟಿ ಕ್ಯಾಳ್ಜಿ ಕರು ನಕೊಸಾ ಪರತೇಕ್ ದೀಸ್ ಆಪ್ಲ ಚಿಂತಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು . ತ್ಯಾ ಥೊಡ್ಯಾ ಪಾಡೇ ತ್ಯಾ ಗಿನ್ಯಾನ್ ಪುರೊ . 
" ಮಂಜೆ ಮೊಶೆಚಾ಼ ನೆಮ್ ವಲ್ಯಾಂಡು ನಾಹಿ ; ತಸ ತುಮಾನಾಬಿ ತೀರ್ಪಾಗುವುದಿಲ್ಲ . 
ತುಮಿ ತಸಾಸ್ ತುಮ್‍ಚಾ಼ ನ್ಯಾಯಿ ವನ್ಹಾರ್ . ತುಮಿ ಮ್ಯಾಪ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾಪಾನಿ ತುಮಾನಾ ಮ್ಯಾಪ್ನಾರ್ . 
" ತು ತುಜಾ ಡೊಳ್ಯಾತ್ಲ ಮುಸಾಳ್ ಬಗಾಚೆ ಆಂದಿ ತುಜಾ ಬಾವ್ಹಾಚಾ ಡೊಳ್ಯಾತ್ಲ ಕುಸಾಳ್ ಕಾ ಬಗ್ತೊಸ್ ? 
ತು ತುಜಾ ಬಾವ್ಹಾಲಾ ತುಜಾ ಡೊಳ್ಯಾತ್ಲ ಕುಸಾಳ್ ಕ್ಯಾಡ್ತೊ ಯೇ ಮನ್ಹುನ್ ಕಾ ? ಆಂದಿ ತುಜಾ಼ ಡೊಳಾ ಬಗ್ ! ತುಜಾ ಡೊಳ್ಯಾತ್ ಮುಸಾಳ್ ಆಜ಼ುನ್ ಹಾ . 
ತುಜಾ ಡೊಳ್ಯಾತ್ಲ ಮುಸಾಳ್ ಕ್ಯಾಡ್ ತೆಗೆದುಹಾಕಿದರೆ ; ತುಜಾ ಬಾವ್ಹಾಚಾ ಡೊಳ್ಯಾತ್ಲ ಕುಸಾಳ್ ತೆಗೆಯವುದಕ್ಕೆ ತುಲಾ ಶಾರ್ಕ ದಿಸಲ್ . 
ಚಾ಼ಂಗ್ಲಾ ಜಿನೊಸ್ ಕುತ್‌ರ‍್ಯಾಂಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ದಿವುನಕೊಸಾ , ಆನಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಾ ಜಿನೊಸ್ ಡುಕ್ರಾಂಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಟಾಕುನಕೊಸಾ ಆನಿ . ಲೊಕ ಕಾಲಿನಿಂದ ರಕ್ತಾಲಾ ಪರ್ತುನ್ ಯವುನ್ ತುಮಾನಾ ಸೀಳಿಬಿಟ್ಟಾವು . 
" ಮಾಗಾ , ತವಾ ತುಮಾನಾ ಗಾವ್ನಾರ್ ; ತವಾ ತುಮಾನಾ ದಿಸಲ್ . ದಾರ್ ವಾಜ್ವಾ಼ , ತವಾ ತುಮಾನಾ ಉಗಡ್ನಾರ್ . 
ರಾಥ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ದಿಸ್ನಾರ್ , ವಾಜ್ವಿತ್ ರಾಥ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ . 
" ಯಕಾನಿ ಆನಿ ಲಾವುನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ತ್ಯೊ ಕೊಡುವನೋ ? 
ಮಾಸ ಮಾಗ್ಲತ , ಸಾಪ್ ದೇನಾರ್ ಕ್ಯಾ ? 
ತಸ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ತುಮಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ನವ್ಹಸಾ , ತುಮ್ಚಾ ಪೊರಾನಾ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಉಡುಗೊರೆಗಳನ್ನು ಕೊಡಬಲ್ಲವರಾದರೆ ಸ್ವರ್ಗಾತ್‍ಲ್ಯಾ ತುಮ್ಚಾ ಬಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವವರಿಗೆ ಖುಬ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ . ಆಸ ಆಸ್ಥಾನಾ ? 
ಅಂತು ಲೊಕ ತುಮಾನಾ ಕ್ಯಾ ಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೀರೋ ಅದನ್ನೇ ತುಮಿ ತ್ಯನಾ ಕರಾ . ಆನಿ ಪ್ರವಾದಿಂಚಾ ಸಿಕಿವ್‌ನ್ಯಾಚಾ಼ ಅರ್ಥ . 
ಆವಳ್ ದಾರಾನಿ ಜಾ಼ವಾ . ನಾಸಾಚೆ ವಾಟಚಿ ಮುಟಿ ದಾರ ಖುಬ್ ತ್ಯಾ ಖುಬ್ ಜಾ಼ಲ್ಹಿತ . 
ಫನ್ ಶಾಶ್ವತ್ ಜೀವ್ನಾಲಾ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ ದಾರ್ ಖುಬ್ ಆವಳ್ . ವಾಟ್ ತರಾಸಾಚಿ . ಥೊಡ್ಯಾನಾ ತ್ಯವ್ಡಿಸ್ . 
ಲಬಾಡ್ ಪ್ರವಾದಿಂಚೆ ಗುಶ್ಟಿತ್ನಿ ಹುಶಾರ್ ರಾವ್ಹಾ . ತೇ ಮೇಂಡ್ರಾಂಚೆಗತ್ . ಫನ್ ತೇ ಕೂಳಿಸ್‍ನ್ಯಾಂಚೆಗತ್ ಖರ‍್ಯಾನಿಸ್ ಗಾತ್ಕಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾತ . 
ತ್ಯಂಚೆ ಕರ್ತುಕಿನಿ ತುಮಿ ತ್ಯನಾ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೇನಾರ್ . ಕಾಟ್ಯಾಂಚೆ ಜಾ಼ಳಿತ್ ದ್ರಾಕ್ಷಿಹಣ್ಣುಗಳನ್ನೂ ದತ್ತೂರಿ ಗಿಡಗಳಿಂದ ಅಂಜೂರಗಳನ್ನೂ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವುದುಂಟೇ ? 
ತಸಸ್ ಪರತೇಕ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಝಾ಼ಡ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಫಳ್ ದೇತ ಬುರ್ಸ ಝಾ಼ಡ್ ಬುರ್ಸ ಪಳ್ ದೇತ . 
ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಝಾ಼ಡ್ ಬುರ್ಸ ಫಳ್ ದಿಯಿತ್ನಾಯಿ . 
ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಫಳ್ ದಿಯಿತ್ ನಸ್ನಾರ ಪರತೇಕ್ ಝಾ಼ಡ್ ತುಡುನ್ ಇಸ್‌ಥ್ಯಾತ್ ಟ್ಯಾಕ್ನಾರ್ . 
ಆಸ ಆಸ್ತಾನಾ ತ್ಯಂಚಾ ಫಲಗಳಿಂದಲೇ ತ್ಯನಾ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೇನಾರ್ . ಕಾಟ್ಯಾಂಚೆ 
" ' ಪ್ರಭು ಪ್ರಭು ' ಮಂಥ್ಯಾಲಿ ಸಗ್ಳಿ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಮಾಜಾ ಬಾಚಾ ಮನಾ ಶಾರ್ಕ ಕರ್ತ್ಯಾಲ . ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಜಾ಼ನಾರ್ . 
ಪ್ರಭು ಪ್ರಭು ! ಪ್ರಭುಚಾ ತುಜಾ ನಾವಾನಿ ಭುಥ ಸುಡಿವ್‌ಲ್ಯಾತ ಆನಿ ಖುಬ್ ಚಮತ್ಕಾರ್ ಕಿಲಿತ . ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‍ತ್ಯಾತ ದಿಸಾತ್ ಖುಬ್ ಜ಼ನ ಮನಾ . 
ತವಾ ಮಿ ತ್ಯನಾ , ' ಧರ್ಮಾಚೆ ಅಡ್ವ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾನು , ತುಮಿ . ಮಾಜಿಪ್ನಿ ಚ಼ಲಾ ' . ಮನ್ಹುನ್ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ನಾರ್ . 
" ಮಾಜಾ ಹ್ಯಾ ಬೊಲ್ಯಾ ಐಕುನ್ ಅವುಗಳಂತೆ ಚಾ಼ಲತ್ಯಾಲಾ ದುಂಢಿವ ಖರ ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡ ಬುದ್ಧಿವಂತನಿಗೆ ಹೋಲುವನು . 
ಜೊ಼ರಾನಿ ಪಾವುಸ್ ಪಡುನ್ ನ್ಹಲಾ ಪವುಡ್ ಆಲಾ , ಚಾರಿಕ್ನಿ ವಾರ ಸುಟ್ಟುನ್ ತ್ಯಾ ಗರ‍್ಹಾವ . ಫನ್ ತ್ಯ ಘರ್ ಹಾ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯ ಪಡ್ಲ ನಾಹಿ . 
ಮಾಜಾ ಬೊಲ್ಯಾ ಐಕುನ್ ತೆಂಚಿಗತ್ ಚಾ಼ಲನಸ್ನಾರಾ ಖುಳಾ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ . ತ್ಯಾ ಖುಳ್ಯಾನಿ ವಾಳ್ವವ ಆಪ್ಲ ಘರ್ ಬ್ಯಾಂದ್ಲ . 
ಜೊ಼ರಾನಿ ಪಾವುಸ್ ಪಡುನ್ ನ್ಹಲಾ ಪವುಡ್ ಆಲಾ , ಚಾರಿಕ್ನಿ ವಾರ ಸುಟ್ಟುನ್ ತ್ಯಾ ಗರ‍್ಹಾವ ಆದಾಳ್ಳ ತವಾ ತ್ಯಾ ತ್ಯ ಘರ್ ಧಾಪ್‌ಕ್ಯಾನಿ ಪಡ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಗುಶ್ಟಿ ನಂತರ್ ತ್ಯೊ ಖುಬ್ ಲೊಕ ತ್ಯಚೆ ಅತ್ಯಾಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ತ್ಯನಿ ಧರ್ಮ ಸಿಕಿವ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾಂಚಿಗತ್ ಸಿಕ್ವಾಚ಼ ಸುಡುನ್ ಹುಕುಮ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಸಿಕಿವ್ಲ . 
ಯೇಸು ಕನ್ಯಾವ್ನಿ ಖಾಲ್ ಉತ್ರುನ್ ಆಲಾ ತವಾ ಲೊಕ ಹಿಂಡಾಹಿಂಡಾನಿ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗಿಲಿತ . 
ತವಾ ಯೊಕ್ ಕುಶ್ಟ ರೊಗಿ ಯೇಸುಪ ಆಲಾ ತ್ಯಲಾ , " ಪ್ರಭು ತುಲಾ ಮನ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾವ ಮನಾ ಬರ ಕರ್ನಾರ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಪ್ಲಾ ಹಾತ್ ಲಾವುನ್ , " ತುಲ್ಲಾ ಬರಕರಾಯಾ ಮನಾ ಮನ್ ಹಾ ; ಬರಾ ಹೋ " ಮನ್ಲಾ . ತವ್ವಾಸ್ ತ್ಯಚಾ಼ ಕುಶ್ಟ ರೊಗ್ ಗೆಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಲಾ , " ಕುನಾಲಾ ಸಾಂಗು ನಕೊಸ್ . ಅತ್ತಾ ತು ಜಾ಼ವುನ್ ಯಾಜಕಾಲಾ ತುಜ಼ ಆಂಗ್ ದ್ಯಾವ್ ಆನಿ ಬರಾ ಜ಼ಾಲ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ ತೀ ವಳಕ್ ವ್ಹವುನ್ ರಾನ್ಹಾರ್ " ಐಕ್ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ಕಪೆರ್ನೌಮ್ ತ್ಯೊ ಪೆಠತ್ ಗೆಲಾ ತವಾ ಶತಾದಿಪತಿ ಯೊಕ್ ಯವುನ್ , 
" ಪ್ರಭು , ಮಾಜಾ಼ ಚಾ಼ಕೊರ್ ಪಾರ್ಶಿ ತ್ಯೊ ಖುಬ್ ದುಃಖಾನಿ ಕಳವಳ್‍ತ್ಯೊ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಮಿ ಯವುನ್ ತ್ಯಲಾ ವಾಸಿ ಮಾಜಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ತ್ಯೊ ಶತಾದಿಪತಿ , " ಪ್ರಭು , ತು ಮಾಜಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ತು ಯಯಿಶಾರ್ಕಾ ಮಿ ಮೊಟಾ ನವ್ಹ ತು ಯೊಕ್ ಯೊಕ್ . 
ಹಾತಾಖಾಲ್ ಹಾ ಮಾಜಾ ಹಾತಾಚೆ ; ಮಾಜಿ ಮೀಬೀ ದಿಸರ‍್ಯಾ ಯಕಾಚಾ . ಮಿ ತ್ಯಂಚಿಪ ' ಜಾ಼ ' ಮನ್ಲೊತ ತ್ಯೊ ಜಾ಼ತೊ ; ಆನಿ ಯಕಾಲಾ ' ಯೇ ' ಮನ್ಲೊತ ತ್ಯೊ ಯತೊ ಮಾಜಾ ಚಾ಼ಕ್ರಾಲಾ ಹ್ಯ ಕರ್ ಮನ್ಲೊತ ತ್ಯೊ ತಸಾ ಕರ್ತೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ಯೇಸುಲಾ ಆಜಾಬ್ ವಾಟ್ಲ . ಯೇಸುನಿ ಆಪ್ಲಿ ಸಂಗ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ , " ಮಿ ಇಸ್ರಾಯಲಾತ್ ಬಿ ಯವ್ಡಾಸ್ ಇಸ್ವಾಸ್ ತುಮಾನಾ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ತೊ ಮನ್ಲಾ . 
ಮಿ ತುಮಾನಾ ಉಗಾವ್ತೆ ಆನಿ ಮಾವಾಳ್ತೆ ಬಾಜೊ಼ಕ್ನಿ ಯತ್ಯಾತ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಅಬ್ರಹಾಮ್ , ಇಸಾಕ್ , ಯಾಕೊಬ್ ಹ್ಯಂಚಿ ಸಂಗ ಬಸುನ್ ಜೆವಾನ್ ಖಾತ್ಯಾತ . 
ಫನ್ ದೇವಾಚಾ ರಾಜಾಚಿ ಪೊರ ಬಾಹಿರ್ ಕತ್ತಲೆಗೆ ಎಸೆಯಲ್ಪಡುವರು ; ತಿಥ ರಡ್ನಾರ್ ಆನಿ ದಾತ್ ಖಾನಾರ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಾ ಶತಾದಿಪತಿಲಾ , " ತು ಇಸ್ವಾಸ್ ಥೆವ್‌ಲ್ಯಾ ಶಾರ್ಕಾ ತುಜಾ ಚಾ಼ಕ್ರಾಲಾ ಬರ ವ್ಹನಾರ್ , ಜಾ಼ " ಮನ್ಲಾ . ತವಾಸ್ ತ್ಯಚಾ ಚಾ಼ಕ್ರಾಲಾ ಬರ ಜಾ಼ಲ . 
ಯೇಸು ಪೇತ್ರಾಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಗೆಲಾ . ತಿಥ ಪೇತ್ರಾಚಿ ಸಾಸೊ ಖುಬ್ ತಾಪಾನಿ ಹಾತ್ರುನಾತ್ ನಿಜ್‍ಲ್ಯಾಲಿ ಯೇಸುನಿ ಬಗ್ಲಿ . 
ತಿಲಾ ತಾಪ್ ಸುಡುನ್ ಗೆಲಾ ; ತೀ ಉಠುನ್ ತ್ಯಂಚಿ ಸೆವಾ ಕಿಲಿ . 
ತೀಸಿಸ್ ಶಾಂಚಿ ಲೊಕ ಬುಥ ದರ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಆನ್ಲಿತ . ಯೇಸುನಿ ಬುಲಿ ಮಾತ್ರದಿಂದಲೇ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸಿದ್ದಲ್ಲದೆ ಅಸ್ವಸ್ಥರಾದವರೆಲ್ಲರನ್ನು ಯೇಸುಪ . 
" ತ್ಯನಿ ಆಮ್ಚಿ ದುಕ್ನಿ ಗಿತ್ಲಿತ , ಆಮ್ಚ಼ ರ‍್ವಾಗ್ ಉಚ್ಲು಼ನ್ ಗೇತ್ಲ " . 
ಯೇಸುನಿ ಆಪ್ಲೆ ಸರ್ಬೌತಿ ಆಸ್ನಾರ‍್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಸಗ್‍ಳ್ಯಾ ಸಮಿಂದೋರಾಚೆ ಪಲಿಕ್ಡ ಹುಕುಮ್ ದಿಲಾ . 
ತವಾ ಯೊಕ್ ಶಾಸ್ತ್ರಿಯು ಜ಼ವಳ್ ಯವುನ್ , " ಮಾಸ್ಥರಾ , ತು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತೇನೆ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಲಾ , " ಕೊಲ್ಯಾನಾ ಗಭಿ ಹಾತ್ತಾ , ಪಾಕ್ರಾನಾ ಕುಟಿ ಹಾತ್ತ . ಫನ್ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಲೇಕಾಲಾ ಡುಯಿ ಥೆವಾಯಾ ಜಾ಼ಗಾ ನಾಹಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಶಿಶಾತ್ಲಾ ಯಕ್ಲಾ ಯೇಸುಲಾ , " ಪ್ರಭು ಮನಾ ಆಂದಿ ಮಾಜಾ ಬಾಚೆ ಮಾತಿಲಾ ಜಾ಼ವುನ್ ಯಯಾ ಹುಕುಮ್ ದೆ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಮಾಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ಯೇ ಮೇಲ್ಯಾಲಿಸ್ ಮೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ಮಾತಿ ದಿವುಂತ . " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ವ್ಹಡಿತ್ ಗೆಲಾ . ತವಾ ತ್ಯಚ಼ ಶಿಶಾ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲ . 
ವ್ಹಡಿ ದರ್ ಸುಡುನ್ ಗೀಲಿ ತವಾ ಯಗ್ದಮ್ ಮುಟಿ ಲ್ವಾಟಾಂಚಾನಿ ವ್ಹಡಿಲಾ ಜಾ಼ಕುನ್ ಗಿತ್ಲಿ . ಫನ್ ಯೇಸು ವ್ಹಡಿತುಸ್ ನಿಜ್ಲಾ಼ ಹುತ್ತಾ . 
ತವಾ ಶಿಶಾ ತ್ಯಚಿಪ ಯವುನ್ ತ್ಯಲಾ ಉಠ್ವುನ್ , " ಪ್ರಭು ಆಮಾನಾ ಉರಿವ್ ! ಆಮಿ ಬುಡ್‍ತ್ಯಾವ್ ! " ಮನ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತುಮಿ ಬಿತ್ತಾಸಾ‍ ಕಾ ? ತುಮ್ಚಿಪ ಪಾಯ್ಜೆ ತ್ಯವ್ಡಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ ಉಠುನ್ ಉಬಾ ರಾಹುನ್ ತೇ ಮೊಟೆ ವಾರ ಮುಡಿಲಾ ಲಾಟಾನಾ ದಪ್‌ಕ್ಯಾವ್ಲ . ತವಾ ತ್ಯ ಸಗ್ಳ ಶಾಂತ್ ಜಾ಼ಲ . 
ತೀ ಲೊಕ , " ಹ್ಯೊ ಎಂಥವನಾಗಿರಬಹುದು ! ಗಾಳಿಯೂ ಲಾಗಿರ್ ಸಾಹಿತ್ ಈತನಿಗೆ ವಿಧೇಯವಾಗುತ್ತವಲ್ಲಾ " ಮನ್ಲ . 
ಯೇಸು ಸಮಿಂದೊರಾಚೆ ಗದರೇನ್ ಸಿಮತ್ ಆಲಾ . ತ್ಯೊ ತೇ . ತೀ ಲೊಕ ತೇ ವಾಟನಿ ಜಾ಼ಯಿತ್ನವ್ಥಿತ . 
ತೇ , " ದೇವಾಚಾ ಲೇಕಾ , ಆಮ್ಚಾ ಲಾಗ್‌ಲ್ಯಾಸ್ ? ಯೊಳ್ ಬರುವುದಕ್ಕಿಂತ ಆಂದಿಸ್ ಆಮಾನಾ ದಂಡಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಹಿತ್ತ ಬಂದಿರುವೆಯಾ " ಮನ್ಹುನ್ ವರಾಡ್ಲ . 
ಜಾ಼ಲ ತ್ಯಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾಚೆ ಜ಼ವಳ್ ಡುಕ್ರಾಂಚಾ಼ ಮೊಟಾ ಹಿಂಡ್ ಚ಼ರತಾ . 
ತ್ಯಾ ಬುಥಾಂಚಾನಿ , " ಆಮಿ ಹ್ಯಾ ದೊಗಾನಾಬಿ ತ್ಯಾ ಡುಕ್ರಾತ್ನಿ ಲಾವುನ್ದೇ " ಮನ್ಹುನ್ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಜಾ಼ವಾ " ಮನ್ಲಾ . ತವಾ ತೀ ಯೇಸುನಿ ಹೊಕ್ಕವು ; ತವಾಸ್ ಬುಥ ತ್ಯನಾ ದೊಗಾನಾ ಸುಡುನ್ ಡುಕ್ರಾತ್ನಿ ಗಿಲಿತ . 
ಡುಕ್ರ ಚಾರತ್ಯಾಲ ಪೆಠತ್ ಪಳತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಭುಥ ಲಾಗ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾಂಚೆ ಸಂಗ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ಲೊಕಾನಾ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ತೆ ಸಿಮತ್ಲಿ ಲೊಕ ಸಗ್ಳಿ ಯೇಸುಲಾ ಬಗಾಯಾ ಆಲಿತ , ಹೊರಟುಬಂದು ಯೇಸುಲಾ ಬಗುನ್ ಲೊಕ ಸೀಮೆಯನ್ನು ಸುಡುನ್ ತ್ಯಲಾ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸು ವ್ಹಡಿತ್ ಚ಼ಡುನ್ ಸಮಿಂದೊರ್ ವಲ್ಯಾಂಡುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸ್ವತಾಚಾ ಗಾವಾತ್ ಗೆಲಾ . 
ಆನ್ಲಾ ತ್ಯೊ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಹಾತ್ರು ನಾವ ನಿಜ಼ಲಾ ಹುತ್ತಾ ಯಕಾ ಪಾರ್ಶಿಚಾ ರೊಗಿಲಾ ಯೇಸುಪ ಹ್ಯಾ . ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚಾ಼ ಇಸ್ವಾಸ್ ಬಗುನ್ , " ತ್ಯಲಾ ಲೇಕಾ , ದಿರ‍್ಹಾನಿ ರ‍್ಹಾ . ತುಜಿ ಪಾಪ ಮಾಪ್‍ ಜಾ಼ಲಿತ " ಮನ್ಲಾ . 
ತಿತ್ಲ ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕ್ , " ಹ್ಯೊ ದೇವದೂಷಣೆ ಕರ್ತೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯಂಚಾನಿ ಆಸಸ್ ಯವಜ್‌ಲ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ಯೇಸುಲಾ ಸಮಾಜ್ಲ , " ತುಮಿ ಕಾ ಬುರ್ಸ ಯವಸ್ಥಾಸಾ ? 
ಕಚ಼ ಸಲ್ಪ ? ಹ್ಯಾ ಲಕ್ವಾ ಮ್ಯಾರ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ರೊಗಿಲಾ , ' ತುಜಿ ಪಾಪ ಮಾಪ್ ಜಾ಼ಲಿತ ' ಮನ್ಹುನ್ ಮನ್ಹಾಚ ಸಲ್ಪ ? 
ನಂತರ್ ಯೇಸುನಿ ಲಕ್ವಾ ಮ್ಯಾರ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಫನ್ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಲೇಕಾಲಾ ಪಾಪ ಮಾಪ್ ಕರಾಯಾ ದರ್ಥಿವ ಹಾಕ್ ಹಾ ಹ್ಯ ತುಮಾನಾ ಸಮ್ಜಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ಮನ್ಹುನ್ ರೊಗಿಲಾ , " ಉಠುನ್ ತುಜ಼ ಹಾತ್ರುನ್ ಗಿಹುನ್ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಜಾ಼ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ತ್ಯೊ ಉಠುನ್ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಗೆಲಾ . 
ಲೊಕ ಹ್ಯ ಸಗ್ಳ ಬಗುನ್ ಗಾಭಾರ್ಲಿತ . ದೇವಾಲಾ ವವ್ಯಾಳಾ . 
ಯೇಸು ಜಾ಼ಯಿತ್‍ ಆಸ್ಥಾನಾ , ಜ಼ಖತ್ ಗೊಳಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮತ್ತಾಯಾ ಜ಼ಖತಿಚಾ ಕಠ್ಯಾವ ಬಸ್ಲಾ ಹುತ್ತಾ , " ಮಾಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ಯೇ " ಮನ್ಲಾ . ತವಾ ಮತ್ತಾಯಾ ಉಠುನ್ ಯೇಸುಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ತ್ಯಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಖಾಯಾ ಬಸ್ಲ ಆನಿ ತ್ಯಚಾ ಶಿಶಾಂಚೆ ಪಂಕ್ತಿಯಲ್ಲೇ . 
ಹ್ಯ ಬಗ್‌ಲ್ಯಾಲ ಫರಿಸಾಯ್ ಯೇಸುಚಾ ಶಿಶಾನಾ , " ತುಮ್‍ಚಾ಼ ಪ್ರಭು ಜ಼ಖತ್ ಸುಂಕದವರು ಕಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯ ಐಕುನ್ , " ಬರಿ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ವೈದ್ಯಾ ನಕೊ ವ್ಹಯಿ . 
ತುಮಿ ಜಾ಼ವುನ್ , ' ಜ಼ನಾವರ ಕಾಪಾಚಿ ಮನಾ ನಕೊತ , ಕರ್ನಾಸ್ ಮನಾ ವ್ಹಯಿ ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಬ್ದಾಚಾ಼ ಅರ್ಥ ಸಿಕಾ . ಮಿ ನಿಯತಿಚಾನಾ ಹಾಕ್ಟಾಯಾ ಆಲೊ ನಾಹಿ , ಪಾಪಿನಾ ಹಾಕ್ಟಾಯಾ ಆಲ್ಯೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನಾಚಾ಼ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ಫರಿಸಾಯ್ ತವಾತವಾ ಉಪಾಸ್ ಕರ್ತಾವ್ . ಖರ ತುಜ಼ ಶಿಶಾ ಕಾ ಉಪಾಸ್ ಕರೀತ್ನಾಹಿತ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
" ಲಗ್ನಾಚಾ ಯಳಾಲಾ ನೌವ್‌ರ‍್ಯಾ ಸಂಗ ಆಸ್ನಾರ ತ್ಯಚ಼ ಸುಪ್ತಿ ದುಃಖಾನಿ ರಾಥ್ಯಾತ ಕ್ಯಾ ? ಫನ್ ನೌರಾ ತ್ಯನಾ ಸುಡುನ್ ಜಾ಼ಯಾಚಾ಼ ಯೊಳ್ ಯನಾರ್ . ತವಾ ತೇ ಉಪಾಸಿ ರಾಥ್ಯಾತ . ನವ್ಯಾ ಕಪ್‌ಡ್ಯಾಚಾ಼ ತುಕ್ಡಾ ಜು಼ನ್ಯಾ ಕಪ್‌ಡ್ಯಾಲಾ ತ್ಯಾಪಿ ಲಾವಿತ್ ನಾಹಿ ; ನಾಹಿ 
" ಕೊನ್ ಫಾಟುನ್ ಖುಬ್ ಫಾಟ್ನಾರ್ . 
ಆನಿ ಜು಼ನ್ಯಾ ದರಾಕ್ಶಿಚಾ ರಸಾಚೆ ಚ಼ಮ್‌ಡ್ಯಾಚೆ ; ಲೊಕ ನವಾ ದರಾಕ್ಶಿಚಾ಼ ರಸ್ ಚ಼ಮ್‌ಡ್ಯಾಚಾ ಗಾಲ್ಹಿತ್ ನಾಹಿತ ; ಫನ್ ದರಾಕ್ಶಿಚಾ಼ರಸ್ ನವೆ ಚ಼ಮ್‍ಡ್ಯಾಚೆ ಪಿಸ್ವಿತ್ ಗಾಲ್ಹುನ್ ಥೆವ್‌ತ್ಯಾತ ತವಾ ದುನಿಬ್ಲಿಬಿ ರಾಥ್ಯಾತ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ಹ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾಲಾ ಆಸ್ಥಾನಾ ಸಭಾಸ್ಥಾನಾತ್ಲಾ ಅಧಿಕಾರಿಯಕ್ಲಾ ತ್ಯಚಿಪ ಯವುನ್ ತ್ಯಲಾ , " ಮಾಜಿ ಲೇಕ್ ಆತಾಸ್ ಮಿಲಿ . ಫನ್ ತು ಯವುನ್ ವಾಕುನ್ ಹಾತ್ ಜು಼ಡುನ್ , " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸು ಉಠುನ್ ಅಧಿಕಾರ‍್ಯಾ ಸಂಗ ಗೆಲಾ . ಯೇಸುಚ಼ ಶಿಶಾ ಸಾಹಿತ್ ಗೆಲ . 
ತವಾ ಖರ ರೊಗ್ ಚಾ಼ವಾಳಾ ಹುತ್ತಾ . 
" ತ್ಯಚೆ ಆಂಗಿಲಾ ಹಾತ್‌ಲ್ಯಾವ್‌ಲ್ಯಾವ ಪುರೊ , ಮಿ " ಮನ್ಹುನ್ ತೇ ಬರಿ ವ್ಹನಾರ್ . 
ತವಾ ಯೇಸು ಮಾಗಾರಾ ಪರ್ತುನ್ ಬಗುನ್ , " ಲೀಕಿ , ದಿರ‍್ಹಾನಿ ರ‍್ಹಾ ! ತುಜಾ ಇಸ್ವಾಸಾನಿ ತುಲಾ " ಮನ್ಲಾ . ತವಾಸ್ ತೀ ಬರಿ ಜಾ಼ಲಿ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ಅಧಿಕಾರ‍್ಯಾ ಸಂಗ ತ್ಯಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಕೊಳಲು ಊದುವವರನ್ನೂ ಗದ್ದಲ ಕರ್ತ್ಯಾಲ ಜೀವ್ ಬಗುನ್ , 
" ಬಾಹಿರ್ . ತೀ ನಿಜ್ಲೆ಼ " ಮನ್ಲಾ . ತವಾ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಯೇಸುಚಿ ಟಿಂಗಲ್ನಾ ಕಿಲಿ . 
ಲೊಕಾನಾ ಬಾಹಿರ್ ಲಾವುನ್ ದಿಲ್ಯಾವ ಯೇಸು ಆತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ತಿಚಾ ಹಾತಾಲಾ ಹಾತ್ ತವಾಸ್ ಎದ್ದಳು . 
ಹಿ ಬಾತ್ನಿ ಸಗ್ಳೆ ದುನೆತ್ ಪಗಾಳ್ಳಿ . 
ಯೇಸು ತಿಥ್ನಿ ಜಾ಼ತಾನಾ ದೊಗ ಆಂದ್ಳ ತ್ಯಚೆ , ದಾವಿದಾಚಾ ಲೇಕಾ ಆಮ್ಚಿವ ದಯಾ ದ್ಯಾವ್ ಮನ್ಹುನ್ ಜೊ಼ರಾನಿ ವರಾಡ್ಲ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲ . 
ಯೇಸು ಗರ‍್ಹಾತ್ ಆಂದ್ಳ ತ್ಯಚೆ ಯೇಸುಪ ಆಲ . ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಮಿ ತುಮಿ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥೆವ್ತಾಸಾ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . ಅಂದ್ಳ , " ವ್ಹಯ್ ಪ್ರಭು , ಆಮಿ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥೆವ್ತಾವ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಂಚಾ ಡೊಳ್ಯಾನಾ ಹಾತ್ ಲಾವುನ್ , " ತುಮಿ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥೆವ್‌ಲ್ಯಾ ಶಾರ್ಕ ತುಮಾನಾ ಬರ ವ್ಹವುನಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ನಂತರ್ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಹ್ಯ ಕುನಾಲಾ ಸಾಂಗು ನಕೊಸಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿ ಆದೇಶಿಸಿದನು . 
ಫನ್ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಯೇಸುಚಿ ಬಾತ್ನಿ ತೆ ಸಗಳೆ ದುನೆತ್ ಪಗಾಳ್ಳಿ ಆಂದ್ಳ . 
ತೇ ದೊಗ ಜಾ಼ತಾನಾ ಮುಕ್ಕಾ ಜಾ಼ಲ್ಥಾ . 
ಯೇಸು ತ್ಯಾ . ತವಾ ತ್ಯೊ ಬೊಲಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಾ ಹ್ಯ ಬಗ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಲೊಕ , " ಇಸ್ರಾಯಲಾತ್ ಆಸ್ಲಿ ಕಾಮ ಬಗ್ಲಿಸ್ ನಾಹಿತ " ಮನ್ಲ . 
ಫನ್ ಫರಿಸಾಯ್ , " ಹ್ಯೊ ಭುಥಾಂಚಾ ಅಧಿಕಾರಿಚಾ ಬಳಾನಿ ಭುಥ ಸುಡಿವ್‍ತ್ಯೊ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ಸಗ್ಳೆ ಪೆಠತ್ನಿ ಆನಿ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಗಾವಾತ್ನಿ ಪಿರ್ಲಾ . ಯೇಸು ತ್ಯಂಚಾ ಸಭಾಸ್ಥಾನಾತ್ನಿ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಸಗಳೆ . 
ಯೇಸು ಲೊಕಾನಾ ಬಗುನ್ ಗುರಿಕಾ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮೆಂಡ್ರಾಂಚಿಗತ್ ತೀ ರಡ್ಲಾ ದುಖಾತ್ನಿ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ , " ಪೀಕ್ ಖುಬ್ , ಫನ್ ಕಾಮ್ಗಾರ್ ಥೊಡ . 
ಪಿಕಾಚಾ಼ , ತುಜಾ ಬೆಳೆಗೆ ಕೆಲಸದವರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಮಾಗಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾರಾ ಜಾ಼ನ್ ಶಿಶಾನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ ತ್ಯನಾ ಬುರ್ಸಿ ಆತ್ಮ ಸೊಡ್ವಾಯಾ ಸಗಳೆ ತರಚ಼ ರ‍್ವಾಗ್ ಆನಿ ದುಖ್ನಿ ಬರಿ ಕರಾಯಾ ಹುಕುಮ್ ದಿಲಾ . 
ಬಾರಾ ಜಾ಼ನ್ ಅಪೊಸ್ತಲರ ನಾವ , ತ್ಯೊ ಪೇತ್ರನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ತವಾ ದನ್ಯಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಲೇಕಾಚಾ ಜೆಬೆದಾಯನ ಅಂದ್ರೆಯ , ಯಾಕೊಬ್ , ತ್ಯಚಾ಼ ನಾಹಿ . 
ಫಿಲಿಪ್ಪ ವಸೂಲಿಗಾರನಾದ ಮತ್ತಾಯ , ಕರಾಯಾ ಕತ್ರಿವ ಬಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಅಲ್ಪಾಯಾಚಾ಼ ಲೇಕಾಚಾ ತದ್ದಾಯ , ಯಾಕೊಬ್ , 
ಸಿಮೊನ್ ದೇಶೆಚಾ಼ ಭಗತ್ . 
ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯಾ ಬಾರಾ ಅಪೊಸ್ತಲಾನಾ ; ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ : " ಯೆಹುದಿ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಹೋಗಬೇಡಿರಿ , ಸಮಾರ್ಯದವರ ಊರೊಳಗೆ ಕಾಲಿಡಬೇಡಿರಿ ; 
ಫನ್ ಚು಼ಕಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮೆಂಡ್ರಾಂಚೆಗತ್ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಇಸ್ರಾಯಲಾಂಚಿಪ ಜಾ಼ವಾ . 
ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜ ಬಿಗಿನಿ ಯನಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಸಾಂಗಾ . 
ರೋಗಿಗಳನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥಮಾಡಿರಿ , ಮೇಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ಬದುಕಿಸಿರಿ , ಕುಷ್ಠರೋಗಿಗಳನ್ನು ಶುದ್ಧಮಾಡಿರಿ , ದೆವ್ವಗಳನ್ನು . ಲೊಕಾನಾ ಬುಥಾಂಚಿಪ್ನಿ ಸುಟ್ಕಿಕರಾ . ತುಮಿ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾನಾ ಫುಕಟ್ ದೆವಾ . 
ತುಮ್ಚಿ ಸಂಗ ತಾಂಬ್ಯಾಚ಼ ಪೈಸ , ಚಾ಼ಂದಿ ಸೊನ ವ್ಹವುನಿ ಗಿಹುನ್ ಜಾ಼ವು ನಕೊಸಾ 
ದೊನ್ ಅಂಗಿ , ಚಪ್ಪಲಿ , ಗಿವು ಮೊದಲಾದವುಗಳನ್ನೂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿರಿ . ಆಳಾಲಾ ವ್ಹಯಿ . 
ತುಮಿ ಕಚಾ ತರಿ ಗಾವಾತ್ ನಾಹಿತ ಹಳ್ಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ ತಿಥ ಯೋಗ್ಯರು ಕೊನ್ ವಿಚಾರಣೆ ಕರುನ್ ಮುಂದಕ್ಕೆ ತ್ಯೊ ಪರತ್ ತ್ಯಚಾ ಗರ‍್ಹಾತುಸ್ ರಾವ್ಹಾ . 
ತ್ಯಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಗೆಲಾಸಾಕಿ ಹೋಗುವಾಗ ಬರ ವ್ಹವುನಿ . 
ತ್ಯಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ಲಿ ಲೊಕ ತುಮ್ಚಾ ಆಶಿರ್ವಾದಾಲಾ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಆಸ್ಲಿತತ ತ್ಯೊ ಆಶಿರ್ವಾದ್ ತ್ಯನಾ ರಾಹುನಿ . ನಸ್ಲಿತತ ತ್ಯೊ ಆಶಿರ್ವಾದ್ ತುಮಾನಾ ಮಾಗಾರಾ ಪರ್ತುನ್ ಯವುನಿ . 
ಯಕಾ ಗರ‍್ಹಾತಲ್ಯಾಂಚಾನಿ ನಾಹಿತ ಯಕಾ ಗಾವಾತಲ್ಯಾಂಚಾನಿ ತುಮಿ ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ ಜಾ಼ತಾನಾ , ತುಮ್ಚಾ ಪಾಯಾಚಿ ಧುಳ್ ಜಾ಼ಢಾ . 
ನ್ಯಾಯಿ ನಿವ್ಡಾಚಾ ದಿಸಾತ್ ಹ್ಯಾ ಗಾವಾಚಿ ಪರಸ್ಥಿತಿ ಸೊದೊಮ್ ಆನಿ ಗೊಮೊರಾವ್ನಿ ಖುಬ್ ಬುರ್ಸಿ ವ್ಹನಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
" ಐಕಾ ! ನ್ಯಾನ್‌ಗ್ಯಾಂಚೆ ಮದ್ದಿ ಮೆಂಡ್ರ ಶೊಡ್‌ಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಲಾವುನ್ ದೇತೊ . ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಸಾಪಾಚೆಗತ್ ಹುಶಾರ್ ರಾವ್ಹಾ ಪ್ಯಾರ್‌ವ್ಯಾಚೆಗತ್ ಥಂಡ್ ರಾವ್ಹಾ . 
ಲೊಕಾಂಚೆ ಗುಶ್ಟಿತ್ ಹುಶಾರಿನಿ ರಾವ್ಹಾ . ತೀ ಬಾಳತ್ಪನಾಚ಼ ; ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಯೆಹುದ್ಯಾಂಚಾ ಸಭಾಸ್ಥಾನಾತ್ನಿ ತುಮಾನಾ ಚಾವಟಿಗಳಿಂದ ಲೊಕಾಂಚೆ . 
ತುಮಾನಾ ಮಾಜಿಸ್‍ ಲಾಗುನ್ ಅಧಿಕಾರ‍್ಯಾಂಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ರಾಜಾಂಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಯೆಹುದಿ ನೆನ್ಹಾರ್ ತಿಥ ತುಮಿ ಮಾಜಿ ವಳಕ್ ವ್ಹವುನ್ ರಾನ್ಹಾರ್ . 
ತುಮಾನಾ ಬ್ಯಾಂದ್ಲತ ತುಮಿ ಕ್ಯಾ ಬೊಲಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ತ್ಯ ಯವ್ಜು ತ್ಯ ತ್ಯಾ ಯಳಾಲಾ ತುಮಾನಾ ಸಮಾಜ಼ನಾರ್ . 
ಬೊಲ್ನಾರ ಖರ‍್ಯಾ ಫನಾನಿ ತುಮಿ ನವ್ಹಸಾ . ತುಮ್ಚಾ ಬಾಚ಼ ಪವಿತ್ರ ಆತ್ಮ ತುಮ್ಚಿ ಸಂಗ ಬೊಲ್ನಾರ್ . 
" ಬಾಹು ಸ್ವತಾಚಾ ಬಾವ್ಹಾನಾ , ಬಾ ದಿಯಿಲ್ ಪೊರ ತಂದೆತಾಯಿಗಳ ನಂತರ್ ತಿರುಗಿಬಿದ್ದು ಸಂಗ . 
ತುಮಿ ಮಾಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ಯತಾಸಾ . ಫನ್ ಮರ ಪರ‍ತ್ ಸುಸ್ವುನ್ ರಾಹಿಲ್‍ ತ್ಯಚ಼ . 
ಯಕಾ ಗಾವಾತ್ ತುಮಾನಾ ಸತಿವ್ಲತ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾ ಗಾವಾತ್ ಜಾ಼ವಾ . ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಪರ್ತುನ್ ಯಯಾಚೆ ಆಂದಿ ತುಮಿ ಇಸ್ರಾಯಲ್ ಗಾವಾತ್ನಿ ಸಗ್‍ಳ್ಯಾ ಜಾ಼ಯಾಚ಼ ಸಪಿವ್ನಾರ್ ನಾಹಿಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
" ಶಿಶಾ ಗುರುವ್ನಿ ಮೊಟಾ ನವ್ಹ . ಚಾ಼ಕೊರ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ದನ್ಯಾವ್ನಿ ಮೊಟಾ ನವ್ಹ . 
ಶಿಶಾ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಗುರುಚೆಗತ್ , ಚಾ಼ಲ್ಲಾ ಪುರೊ . ಕುಟ್ಮಾಚಾ ದನ್ಯಾಲಾ ಬುಥಾಂಚಾ಼ ದನ್ಹಿ ಬೆಲ್ಜೆಬುಲ್ ' ಮನ್ಹುನ್ ಹಾಕಟ್‌ಲ್ಯಾವ ತ್ಯಾ ಕುಟ್ಮಾತಲ್ಯಾ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾನಾ ಆನಿಕ್ ಖುಬ್ ಬುರ್ಶಾ ನಾವಾನಿ ಹಾಕಟ್ನಾರ್ ನವ್ಹ ? 
ಫನ್ ತ್ಯನಾ ಬಿಹುನಕೋಸಾ . ಮರೆಯಾಗಿರುವ ಕಚ಼ಸ್ ವ್ಯಕ್ತವಾಗದೆ " ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ ; ಕಾ ಮಂಜೆ ಬಾರದ ರಹಸ್ಯವು ನಾಹಿ . 
ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . ತುಮಿ ಹ್ಯಾ ಆಂದಾರಾತ್ ಸಾಂಗಾ , ಆನಿ ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದ್ದನ್ನು ಮಾಳಿಗೆಗಳ ನಂತರ್ ರಾಹುನ್ ಸಾರಿರಿ . 
" ಲೊಕಾನಾ ಬಿಹುನಕೋಸಾ . ತೀ ದಢಾಲಾ ಆನಿ ಜೀವ್ ನರ್ಕಾತ್ ಗ್ಯಾಲ್ನಾರ‍್ಯಾ ದೇವಾಲಾ ಬಿವ್ಹಾ . 
ಬಾಜಾ಼ರಾತ್ ದೊನ್ ಚಿಮ್ನಿ ಪಾಕ್ರ ದೊನ್ ಪೈಶಾನಾ ಇಕ್‌ತ್ಯಾತ ಖರ ತುಮ್ಚಾ ಬಾನಿ ನಾಹಿ . 
ತುಜೆ ಡುಯಿತ್ಲ ಕ್ಯಾಸ್ ಕ್ಯವ್ಡ ಹಾತ್ತ . 
ತ್ಯಚಿಸ್ ಲಾಗುನ್ ಬಿಹುನಕೋಸಾ . ತುಮಿ ಚಿಮನ್ಯಾ ಪಾಕ್ರಾಂಚಿವ್ನಿ ಖುಬ್ ಕಿಮ್ತಿಚಿ ಹಾಸಾ . 
" ಯಕಾನಿ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಆಪ್ನು ಮಾಜಾ಼ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾವ , ಮಿ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಮಾಜಾ ಬಾಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ತ್ಯಲಾ ಮಾಜಾ಼ . 
ಫನ್ ಯಕಾನಿ ಲೊಕಾಂಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಆಪ್ನು ಮಾಜಾ಼ ನವ್ಹ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲಾತ , ಮಿ ಬಿ ಸ್ವರ್ಗಾತ್‍ಲ್ಯಾ ಮಾಜಾ ಬಾಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ತ್ಯೊ ಮಾಜಾ಼ ನವ್ಹ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
" ಕಾ ತರುವುದಕ್ಕೆ ಕಾಡಾಯಾ ಆಲ್ಯೊ ಮನ್ಹುನ್ ; ಸಮಾದಾನ್ ಹುಟ್ಟಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಆಲೊ ನಾಹಿ , ದುಯಿ ಗಾಲಾಯಾ ಆಲ್ಯೊ . 
" ಮಾಜಾ ಕುನಿತರಿ ಮನಾ ಮಾಯಾ ಕರಾಚಿ ಸುಡುನ್ ಲ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಲೇಕಾಚಿ ನಾಹಿತ ಲೀಕಿಚಿ ಆಯಿಲಾ ಮಾಜಾ ಕುನಿತರಿ ಮನಾ ಮಾಯಾ ಕರಾಚಿ ಸುಡುನ್ ಲ . 
ಕೊನ್ತರಿ ತ್ಯಲಾ ಗಿಹುನ್ ಮನಾ ಹಿಂಬಾಲಿಸದಿದ್ದರೆ ಮಾಜಾ ಶಿಷ್ಯನಾಗಲು ನಾಹಿ . 
ಆಪ್ಲಾ ಜೀವ್ ಕಂಡುಕೊಂಡವನು ತ್ಯೊ ಸಾಂಡುನ್ ಗೇತೊ . ಮಾಜಿಸಾಟಿ ಆಪ್ಲಾ ಜೀವ್ ದೇನಾರ‍್ಯಾಲಾ ತ್ಯೊ ಪರ್ತುನ್ ಗಾವ್ನಾರ್ . 
" ತುಮಾನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ ಗೆತ್ಯಾಲಾ ಮನಾ ಹಾಕಟ್ನಾರ್ . ಮನಾ ಹಾಕಟ್ನಾರಾ ಮನಾ ಸ್ವೀಕರಿಸುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ ; ಮನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ ಗೆತ್ಯಾಲಾ ಮನಾ ಹಾಕಟ್ನಾರ್ . ಮನಾ ಹಾಕಟ್ನಾರಾ ಮನಾ ಯೊಹಾನ್ ಸ್ವೀಕರಿಸುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ . 
ಪ್ರವಾದಿಲಾ ಪ್ರವಾದಿ ಮನ್ಹುನ್ ಹಾಕಟ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ ತ್ಯಾ ಪ್ರವಾದಿಲಾ ; ಚು಼ಕ್ ನಿಯೆತಿಚಾ಼ ಸ್ವೀಕರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವನು ನೀತಿವಂತನಿಗೆ ಬರತಕ್ಕ ಪ್ರತಿ ಫಳ್ ದೇನಾರ್ . 
ಆನಿ ಹಿತ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾರಿಕ್ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಕುಚಾಲಾತರಿ ಯಕಾಲಾ ಮಾಜಾ ಶಿಶಾತ್ಲಾ ತಣ್ಣೀರನ್ನು ಪಿಯಾ ಪಾನಿ ಕೊಟ್ಟರೆ ಶಾರ್ಕ್ಯಾ ಪ್ರತಿಫಲವು ತ್ಯಲಾ ಬರುವುದು ತಪ್ಪುವುದೇ ನಾಹಿ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ತೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾರಾಜಾ಼ನ್ ಶಿಶಾನಾ ಹ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಮಂಗ್ ತ್ಯಂಚಾ ಪಟ್ಟಣಗಳಲ್ಲಿ ಉಪದೇಶಮಾಡುವುದಕ್ಕೂ ಬೋಧಿಸುವುದಕ್ಕೂ ತಿಥ್ನಿ ನಿಗುನ್ ಗೆಲಾ . 
ಕ್ರಿಸ್ತ ಕರ್ತ್ಯಾಲಿ ಕಾಮ ತ್ಯಲಾ ಸಮಾಜ್ಲಿತ . ಮನ್ಹುನ್ ಯೊಹಾನಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಥೊಡ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ ತ್ಯಚಿಪ ಲಾವುನ್ ದಿಲ . 
" ತ್ಯೊ ತುಸ್ ಕ್ಯಾ ಆಮಿ ದುಸ್‌‍ರ‍್ಯಾಚಿ ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ತ್ಯಾತ . 
ತ್ಯಲಾ ಯೇಸುನಿ , " ತುಮಿ ಹಿತ್ತ ಐಕ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಆನಿ ಬಗಲ್ಯಾಲಿ ಕಾಮ ಯೊಹಾನಾಲಾ ಸಾಂಗಾ . 
ಆಂದ್‌ಳ್ಯಾನಾ ; ಆನಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಶುದ್ಧರಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ , ಕಿವುಡರು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ , ಆನಿ ಗರಿಬಾನಾ ಬರಿ ಖಬರ್ ಗರೀಬ್ ಲೊಕಾನಾ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಖಬರ್ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಮಾಜಿವ ಸಂಸೆವ್ ಕರಿನಸ್ನಾರಾ ಬರಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೊಹಾನಾಚ಼ ಶಿಶಾ ನಿಗುನ್ ಜಾ಼ತಾನಾ ಯೇಸು ಯೇಸುನಿ , " ತುಮಿ ಕ್ಯಾ ಬಗಾಯಾ ರಾನಾತ್ ಗೆಲ್ತಾಸಾ ? ವಾರ‍್ಯಾನಿ ಹಲ್‌ತ್ಯಾಲ ದಾಂಡ್ಹ ಕ್ಯಾ ? 
ತುಮಿ ಕ್ಯಾ ಬಗಾಯಾ ಗೆಲ್ತಾಸಾ ? ನವ ಕಪ್ಡ ಗ್ಯಾತ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಲಾ ಕ್ಯಾ ? ಕಪ್ಡ ಗಾಲ್ಹುನ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಲೊಕ ರಾಜಾಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಖರ‍್ಯಾನಿ . 
ತಸ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ , ಕ್ಯಾ ಬಗಾಯಾ ಗೆಲ್ತಾಸಾ ? ಯಕಾ ಪ್ರವಾದಿಲಾ ಕ್ಯಾ ? ವ್ಹಯ್ ! ಯೊಹಾನ್ ಪ್ರವಾದಿಂಚಿವ್ನಿ ಮೊಟಾ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
' ಮಾಜಾ ಶಿಶಾಲಾ ತುಜೆ ಮೊರ‍್ಹ ' ತುಜಿ ದೇವಾನಿ ಯೊಹಾನಾಚ಼ . 
" ಆಜು಼ನ್ ಪರ‍್ಯಾತ್ ಮಾನ್ಸಾತ್ನಿ ಜ಼ಲಾಮ್‌ಲ್ಯಾಲಾತ್ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನಾವ್ನಿ ಮೊಟಾ ನಾಹಿ ಫನ್ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಯೊಹಾನಾವ್ನಿ ಮೊಟಾ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನ್ ಆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯಳಾದರ್ನಿ ಇತ್ಪರತ್ ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜೆ ಬಳಾನಿ ಮೊರ‍್ಹ ತ್ಯಂಚಿವ ಹುಕುಮ್ ಚಾ಼ಲ್ವಾಯಾ ಯತ್ನ ಕರ್ತ್ಯಾತ . 
ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಪ್ರವಾದನೆ ಆನಿ ಮೊಶೆಚ಼ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತಾರ್ ಯೊಹಾನ್ ಯಯಿಪರತ್ ದೇವಾಚಾ ರಾಜಾಚ಼ ಆಂದಿಸ್ ಸಾಂಗ್‍ಲ್ಯಾ . 
ತುಮಾನಾ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಮನ್‌ ಕೆಲ್ಯಾವ ಗಮನಿಸಿ ಬರತಕ್ಕ ಎಲಿಯಾ ಮಾಗ್‌ತ್ಯಾಲ . 
ಕುನಾಲಾ ಕಾನ್ ಹಾತ್ತ , ತ್ಯೊ ಐಕುನಿ ! 
" ಹ್ಯಾ ಕಾಲಾತ್‌ಲ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚ಼ ಮಿ ಕ್ಯಾ ಸಾಂಗು ? ಯಕಾ ಹಿಂಡಾತ್ಲಿ ಪೊರ . 
' ಆಮಿ ತುಮ್ಚೆಸಾಟಿ ವಾಜ಼ಪ ವಾಜಿವ್ಲಿತತುಮಿನಾಚ್ಲಾ಼ನಾಹಿಸಾ ; ಆಮಿಮೇಲ್ಯಾಲ್ಯಾಂಚೆಸಾಟಿ ಮ್ಹನ್ ಮನ್ಹುನ್ ರಡ್ಲಾವ್ , ತುಮಿರಡ್ಲಾ ನಾಹಿಸಾ ' . 
ಯೊಹಾನ್ ಆಲಾ . ಫನ್ ತ್ಯನಿ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚೆಗತ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳದವನಾಗಿದುದರಿಂದ , , ' ತ್ಯಲಾ ಮಂಥ್ಯಾತ . 
ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆಲಾ . ಫನ್ ತ್ಯನಿ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚೆಗತ್ ಸೇವಿಸುವವನಾಗಿದ್ದನು . ' ಬಗಾ ! ತ್ಯೊ ಖಾದೊಡಾ , ಪಿದೊಡಾ , ಜ಼ಖತ್ದಾರ್ ಆನಿ ಮಂಥ್ಯಾತ ಫನ್ ಗಿನ್ಯಾನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಕಾಮಾನಿಸ್ ಆಪ್ಲ ಗುನ್ ದಾವುನ್ ದೇತ . " 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ಖುಬ್ ಚಮತ್ಕಾರ ಊರುಗಳವರು ಮಾನಸಾಂತರಪಡಲಿಲ್ಲವೆಂದು ಆನಿ ಗದರಿಸತೊಡಗಿದನು . 
ಕಸ ಮಂಜೆ , " ಕಳತ ಚಮತ್ಕಾರ ಕಿಲಿತ ತೀ ಚಮತ್ಕಾರ ತುರ್ , ಸಿದೋನಾತ್ ಕಿಲಿ ಆಸ್ಥಿತತ . ತಿತಲ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚಾನಿ ಖುಬ್ ಕಾಲಾಚೆ ಮಾಗಸ್ ಆಪ್ಲ ಜೀವ್ನಾ ಬದಲ್ಲ ಆಸ್ಥ ಬಾಂದುನ್ ಗಿಹಿತಿತ ; ಆಂಗಾವ ರಾಕ್ ಗಾಲ್ಹುನ್ ಗಿಹಿತಿತ . 
ಫನ್ ನ್ಯಾಯಿಚಾ ದಿಸಾತ್ ತುರ್ , ಸಿದೋನಾವ್ನಿ ತುಮ್ಚಿ ಗತಿಯು ಖುಬ್ ಸಹನೀಯವಾಗಿರುವುದು . 
" ಕಪೆರ್ನೌಮ್ , ತು ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಉಚಾ಼ಲ್ನಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಯವಸ್ತಿಸ್ ಕ್ಯಾ ? ನಾಹಿ ! ತು ನರಕಾತ್ ಪಡ್ನಾರ್ . ಮಿ ತುಜಿಪ ಖುಬ್ ಚಮತ್ಕಾರ ಕಿಲಿತ . ಸೊದೊಮಿತ್ ತೀ ಚಮತ್ಕಾರ ಕಿಲಿ ಆಸ್ಥಿತತ . ತಿತಲ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚಾನಿ ಪಾಪ ವರೆಗೆ ಉಳಿದಿರುತ್ತಿತ್ತು . 
ಫನ್ ನ್ಯಾಯಿ ನಿವ್ಡಾಚಾ ದಿಸಾತ್ ತುಜಿ ಹಾಕಿಗತ್ ಸೊದೊಮಾವ್ನಿ ಖುಬ್ ಬುರ್ಸಿ ವ್ಹನಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ , " ತುಲಾ ಮಿ ಹಾತ್ ಜೊಡ್ತೊ . ಫನ್ ಬ್ಯಾರ್ಕ್ಯಾ ಮೂಲಾಂಚಿಗತ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಹ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಲೊಕಾನಾ ಶಾನ್ಯಾನಾ ಮನ್ಹುನ್ ತುಲಾ ವವ್ಯಾಳ್ತೊ . ಕಾ ಮಂಜೆ 
" ವ್ಹಯ್ ಬಾ , ಆಸ ಮಾಡುವುದೇ ತುಜಾ ದೃಷ್ಟಿಗೆ ಪುಸ್ತಕಾಚೆಗತ್ ಲಿವ್ಲ . 
ಮಾಜಾ ಬಾನಿ ಸಗ್ಳ ಮನಾ ಒಪ್ಪಿಸಿದ್ದಾನೆ . ತ್ಯವ್ಡಾಸ್ ಲೇಕಾಲಾ ನಾಹಿ . ಲೇಕಾನಿ ತ್ಯಡಸ್ ಆನಿ ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತಾನೋ ತ್ಯನಿ ತ್ಯಲಾ ತಿಳಿದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ . 
" ತರಾಸ್ ಖಾತ್ಯಾಲ್ಯಾನು , ವಜ಼ ಗೆತಲ್ಯಾನು , ತುಮಿ ಸಗ್ಳಿ ಮಾಜಿಪ ಯವಾ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಆರಾಮ್ ದೇತೊ . 
ಮಿ ದಯಾಳು‍ ಆನಿ ಮಾಜಾ ಜ್ವಾ಼ಲಾ ಖಾಂದಾ ದಿವುನ್ ಮಾಜಿಪ್ನಿ ಸಿಕಾ . ತವಾ ತುಮ್ಚಾ ಜೀವಾಲಾ ಆರಾಮ್ ಬಗ್ನಾರ್ . 
ವ್ಹಯ್ , ಮಾಜ಼ ಜು಼ ಹಗುರವಾದದ್ದು ಆಗಿದೆ " ಮನ್ಲಾ . 
ಸಬ್ಬತ್ ದಿಸಾದಿಸಿ . ಯೇಸು ಪಿಕಾಚಾ ಸೇತಾಚೆ ವಾಟನಿ ಚಾ಼ಲತ್ ಜಾ಼ಯಿತಾ . ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಕನ್ಸ ಮುಡುನ್ ಖಾಲಿತ . 
ಹ್ಯ ಬಗುನ್ , " ಬಗ್ ! ಸಬ್ಬತ್‍ ದಿಸಾದಿಸಿ ಮಾಡಬಾರದ ಕಾಮ್ ಕರ್ತ್ಯಾತ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾತ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಆಪ್ನು ಆನಿ ಆಪ್ಲಿ ಸಂಗ ಇದ್ದವರೂ ಹಸಿದಾಗ ಕ್ಯಾ ತ್ಯ ತುಮಿ ವಾಚಿವ್ಲ ನಾಹಿಸಾ ಕ್ಯಾ ? 
ಗೆಲಾ ಆನಿ ತ್ಯಾ ನಿವ್ದಾಚಾ ಆನಿ ಕೊನ್ ತಿನ್ನಬಾರದಾಗಿದ್ದ ನಿವ್ದಾವ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾಕ್‌ರ‍್ಯಾ ತ್ಯೊ ತ್ಯಚಿ ಸಂಗ ತ್ಯಂಚಾನಿ . 
ಯಾಜಕ್ ದೇವ್ಳಾತ್ ಆರಾಮಾಚಾ ದಿಸಾಚಾ಼ ನೇಮ್ ವಲ್ಯಾಂಡುನ್ ತುಮಿ ಮೊಶೇಚಾ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತಾರಾತ್ ವಾಚಿವ್ಲ ನಾಹಿಸಾ ಕ್ಯಾ ? 
ಫನ್ ಹಿತ್ತ ದೇವಾಲಯಕ್ಕಿಂತ ಮೊಟಾ ಹಾ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
' ಜ಼ನಾವರ ಕಾಪಾಚಿ ಮನಾ ನಕೊತ , ಕರ್ನಾಸ್ ಮನಾ ವ್ಹಯಿ ' ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಚಾ಼ ಅರ್ಥ ತುಮಿ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೇತ್ಲಾತ ಅಪರಾಧಿಗಳೆಂದು ತೀರ್ಪುಮಾಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲಾ . 
" ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆರಾಮಾಚಾ ದಿಸಾಲಾಬಿ ಪ್ರಭು ಜಾ಼ಲ್ಯಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ ತ್ಯಂಚಾ ಸಭಾಸ್ಥಾನಾತ್ ಗೆಲಾ . 
ತವಾ ತಿಥ ಕೈಬತ್ತಿದವನೊಬ್ಬನಿದ್ದನು . ಫರಿಸಾಯ್ ಯೇಸುಪ , ಹೊರಿಸಬೇಕೆಂದು ತ್ಯಲಾ , " ತ್ಯಂಚಾನಿ ಯೇಸುಲಾ ಆರಾಮಾಚಾ ದಿಸಾದಿಸಿ ಬರ ಕರಾಚ಼ ಶಾರ್ಕ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತುಮ್ಚಿಪ ಕುನಾಪ , ತ್ಯ ಮೆಂಡಾರ್ ಆರಾಮಾಚಾ ದಿಸಾದಿಸಿ ಘಳ್ನಾತ್ ಪಡ್ಲತ ಘಳ್ನಾತ್ನಿ ವರ್ ಉಚ಼್ಲಾಚೆ ಆಂದಿ ರಾನ್ಹಾರ್ ಕ್ಯಾ ? 
ಮಾನುಸ್ ಮೆಂಡ್ರಾವ್ನಿ ಖುಬ್ ಕಿಮ್ತಿಚಾ಼ ಹಾ ನವ್ಹ . ಮನ್ಹುನ್ ಆರಾಮಾಚಾ ದಿಸಾದಿಸಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಕಾಮ ಕರಾಯಾ ಸಾಟಿ ಮೊಶೇಚಾ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತಾರಾಚೆಗತ್ ಹಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ಹಾತ್ ವಾಳ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಲಾ , " ತುಜಾ಼ ಹಾತ್ ದ್ಯಾವ್ " ಮನ್ಲಾ . ತ್ಯನಿ . ತ್ಯಚಾ಼ ಹಾತ್ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾ ಹಾತಾಚೆಗತ್ ಜಾ಼ಲಾ . 
ಫನ್ ಫರಿಸಾಯ್ ಬಾಹಿರ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಕ್ಯಾ ತಿರ್ಮಾನ್ ವ್ಹಯಾಚ಼ , ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಚ಼ ಯೆಜೆಬೆಲ್ ಸಂಚು ಮಾಡತೊಡಗಿದರು . 
ಫನ್ ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ ಗೆಲಾ . 
ಖುಬ್ ಲೊಕ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗಿಲಿತ . ಸಾಂಗು ನಕೊಸಾ ಆಸಿ ತ್ಯನಿ ತ್ಯನಾ ತಾಕಿತ್ ಕಿಲಿ ಫನ್ . 
ಆಸ ಪ್ರವಾದಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯೆಶಾಯಾನಿ ಸಾಂಗ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಲಾಗುನ್ ಹೇಳಿಸಿರುವ . ತಿ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , 
" ಬಗಾ , ಮಾಜ಼ಾ ಸೇವಕ್ . ತ್ಯಚಿಮಾಯಾ ಕರ್ತೊ , ತ್ಯಚಿವಮಿ ಸಂತೊಶ್ ಹಾ . ತ್ಯಚಿವಮಾಜ಼ ಆತ್ಮ ಥೆವ್ನಾರ್ . ತ್ಯೊಸರ್ವ್ಯಾ . 
ನಾಹಿ , ವರಡತ್ ನಾಹಿ . ಪಾಂದಿತ್ತ್ಯಚಾ಼ ಸಬ್ದ ಐಕು ಯಯಿತ್ನಾಹಿತ . 
ವಾಕ್‌ಲ್ಯಾಲ ಡಾಳ ತ್ಯೊ ಮುಡಿತ್ನಾಹಿ ; ಇಜ಼ತ್ಯಾಲಿವ್ಯಾತ್ ಇಜು಼ದಿಯಿತ್ ನಾಹಿ . 
ತ್ಯಚಿವ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥೆವ್ನಾರ್ 
ತವಾ ಥೊಡ್ಯಾ , ಹುತ್ತ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯೊ ಅಂದ್ಳಾ ಆನಿ ಮುಕ್ಕಾ ಜಾ಼ಲ್ಥಾ . ತ್ಯನಿ ತ್ಯಲಾ ಸ್ವಸ್ಥಮಾಡಲು ತ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಲಾ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಕೆಲಾ . 
ಲೊಕ ಸಗ್ಳಿ ಆಜಾಬ್ ವ್ಹವುನ್ . " ದಾವಿದಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಹ್ಯೊಸ್ ಆಸಲ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಬುಲ್ಲಿತ . 
ಫನ್ ಫರಿಸಾಯ್ , " ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ಸುಡಿವ್‍ತ್ಯೊ . ಮಂಗ್ ಸಹಾಯದಿಂದ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುತ್ತಾನೆಯೇ ಶಿವಾರ್ ರೀತಿಯಿಂದ ನವ್ಹ " ಮನ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಂಚಾ ಮನ್ಹುನ್ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ , " ಆತ್ಲೆ ಖುಬಿನಿ ಲಡ್‌ತ್ಯಾಲ ರಾಜ ನಾಸ್ ವ್ಹನಾರ್ . ಭೇದ್ ಭಾವಾನಿ ಬರ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಕುಟುಮ್ ನಾಸ್ ವ್ಹಯಿಲ್ . 
ತಸಸ್ ಸೈತಾನ್ ಆಪ್ಲೆ ಆಡ್ವ ಸೈತಾನನನ್ನು ಹೊರಡಿಸಿದರೆ ಹೋರಾಡಿದ ದಿಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಜಾ಼ಲ , ತಸ ತ್ಯಚ಼ ರಾಜೆ ಕಸ ನಿಂತಿತು ? 
ಮಿ ಬೆಲ್ಜೆಬುಲಾಚಾ ಬಳಾನಿ ಭುಥ ತುಮ್ಚಾ ಶಿಶಾ ಕುನಾಚ಼ ಬಳಾನಿ ಬಿಡಿಸುತ್ತಾರೆ ? ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ತಾಸಾ ತುಮಾನಾ ದಾವುನ್ ದೇತ್ಯಾತ . 
ಫನ್ ಮಿ ಬೆಲ್ಜೆಬುಲಾಪ್ನಿ ನವ್ಹ ತುಮ್ಚೆ ತುಮ್ಚಿಪ ? 
ಫನ್ ಯಕಾನಿ 3 ಗರ‍್ಹಾತ್ ಬರ‍್ಹುನ್ ಪೈಲ್ವಾನಾಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ಲಿ ಆಸ್ಥಿ ಚೊ಼ರಾಯಾ ತ್ಯಲಾ ಯಕಾ . 
ಮಾಜಿ ಸಂಗ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಮನಾ ವಾದಿ . ಸಂಗ ಮಿಳ್ವಿತ್ ನಸ್‍ಲ್ಯಾಲಾ ಯಗಾಳ್ಯಾಲಾ ವ್ಹವುನ್ ಹಾ . 
ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ ಲೊಕ ಕರ್ತ್ಯಾಲ ಪರತೇಕ್ ಪಾಪಕ್ಕೂ ದೂಷಣೆಗೂ ಕ್ಷಮಾಪಣೆ ವ್ಹನಾರ್ ಮಾಪಿ ವ್ಹಯಿಲ್ . ಫನ್ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಾಚಿ ನಿಂದಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ ಮಾಪಿ ಕಂದಿಸ್ ನಾಹಿ . 
ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಲೇಕಾಲಾ ಆಡ್ವ ಬೊಲಲ್ ತ್ಯಲಾ ಮಾಪಿ ಹಾ . ಆಡ್ವ ಬೊಲಲ್ ತ್ಯಲಾ ಹ್ಯಾ ಲೋಕದಲ್ಲಾಗಲಿ ಮೊರ‍್ಹ ಲೋಕದಲ್ಲಾಗಲಿ ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಡುವುದಿಲ್ಲ . 
" ತುಮಾನಾ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಫಳ್ ಒಳ್ಳೆಯದೆನ್ನಿರಿ . ಜಾ಼ಡ್ ತ್ಯಚಾ ಶೊಡ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಫಳಾನಿಸ್ ಸಮಾಸ್ತ . . 
ತುಮಿ ಸಾಪ್ ! ತುಮಿ ಬುರ್ಸಿ ! ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ತುಮಿ ಕಸಿ ಸಾಂಗ್ಸಿಲಾ ? ತ್ವಾಂಡ್ ಬೊಲ್ತ . 
ಚಾ಼ಂಗ್ಲಾ ಮಾನುಸ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಮನಾತ್ಲ ಚಾ಼ಂಗ್ಲತ್ಯಸ್ ಥಿವುನ್ ಗಿಹುನ್ . ಫನ್ ಬುರ್ಸಾ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಮನಾತ್ ಬರ್ಲ್ಯಾಲಸ್ ಬುರ್ಸ ಕೆಟ್ಟವುಗಳನ್ನು ಬಾಹಿರ್ ತೆಗೆಯುತ್ತಾನೆ . 
ಲೊಕ ನಕೊತಸ್‌ಲ್ಯಾ ಇಚಾರಾನಿ ಬೊಲ್ಯಾಲೆ ಪರತೇಕ್ ಗುಶ್ಟಿಲಾ ನ್ಯಾಯಿ ನಿವ್ಡಾಚಾ ದಿಸಾತ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಯಾಹ್ವಯಿ . ಮನ್ಲಾ . 
ತುಮ್ಚಾ ಸಬ್ದಾನಿಸ್ . ತುಮ್ಚಾ ಸಬ್ದಾನಿಸ್ ತುಮಾನಾ ದುಶಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಥೊಡ ಫರಿಸಾಯ್ ಆನಿ ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕ್ ಯೇಸುಲಾ , " ಮಾಸ್ಥರಾ , ತುಜಿಪ್ನಿ ಯಾಕ್ ಚಮತ್ಕಾರಾಚ಼ ಕಾಮ್ ಕರ್ " ಮನ್ಲಾ . ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ ಉತ್ತರಕೊಟ್ಟದ್ದೇನಂದರೆ , 
ಯೇಸುನಿ , " ಬುರ್ಸ ಆನಿ . ಫನ್ ತ್ಯನಾ ಪ್ರವಾದಿ ಯೊನಾಚಿ ವಳಕ್ ಸುಡುನ್ ದಿಸ್ರಿ ಕುಟ್ಲಿಸ್ . 
ಯೊನಾ ರ‍್ಯಾತ್ ದೀಸ್ ತೀನ್ರೊಜ಼್ ಯಕಾ ಮೊಟ್ಯಾ ಮಾಶಾಚಾ ಪೊಟಾತ್ ಕಸಾ ಹುತ್ತಾ ತಸಾಸ್ ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ರ‍್ಯಾತ್ ದೀಸ್ ತೀನ್ ರೊಜ಼್ ಜಿಮ್ನಿಚಾ ಪೊಟಾತ್ ರಾಥೊ . 
ಫನ್ ಪಟ್ಟಣದವರು ಯೋನ್ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ವಾಕ್ಯಾ ಐಕುನ್ ಮಾನಸಾಂತರಪಟ್ಟರು ನ್ಯಾಯಿ . ಕಾ ಮಂಜೆ ಮಿ ಯೊನಾವ್ನಿ ಸಂಗ ಉಠುನ್ ಉಬಾ ರಾಹುನ್ ಹಿ ಪಿಳ್ಗಿ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ತೀ ರಾನಿ ಸೊಲೊಮೊನಾಚ಼ ಸೊಲೊಮೋನಾವ್ನಿ . ಬಗಾ , ನ್ಯಾಯಿ ನಿವ್ಡಾಚಾ ದೀಸಾತ್ ಶಿಬಾಚಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಥರಿವ್ನಾರ್ . 
" ಫಿರ್ತ ಆರಾಮ್ ಕರಾಯಾ ಜಾ಼ಗಾ ಗಾವ್ಹತ್ ನಾಹಿ . 
ತವಾ ತ್ಯ , ' ಮಿ ಸುಡುನ್ ಆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಪರ್ತುನ್ ಜಾ಼ತೊ ' ಮನ್ಹುನ್ ಘರ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಲ್ಯೊಟ್‌ಲ್ಯಾಲ ರಿಕಾಮ ದಿಸ್ತ ಮಂಥ . 
ಮಂಗ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಆಪ್ಲಿವ್ನಿ ಬುರ್ಸಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಿ ಸಾತ್ ಆತ್ಮ ಹಾಕ್ಟುನ್ ಗಿಹುನ್ ಯತ ತೀ ಬುರ್ಸಿ ಆತ್ಮಿ ಸಗ್ಳಿ ತ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾತ್ ಬರ‍್ಹುನ್ ರಾಥ್ಯಾತ ತವಾ ತ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಅಂತ್ಯಸ್ಥಿತಿಯು ಮೊದಲಿಗಿಂತ ಕೆಟ್ಟದಾಗುವುದು ಬುರ್ಶಾ ಲೊಕಾನಾ ತಸಸ್ ವ್ಹನಾರ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ಲೊಕಾಂಚಿ ಸಂಗ ಬೊಲ್‍ತ್ಯಾಲಾ ಆಸ್ಥಾನಾ , ತ್ಯಚಿ ಆಯಿ ಆನಿ ಬಾಹು ಯವುನ್ ಬಾಹಿರ್ ಉಬಿ ರಾಯ್ಲಿತ . 
ತವಾ ಯಕ್ಲಾ , " ತುಜಿ ಆಯಿ ಆನಿ ಬಾಹು ತುಜೆ ಸಾಟಿ ಬಾಹಿರ್ ರ‍್ಯಾಕ್‌ತ್ಯಾತ , " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು , " ಮಾಜಿ ಆಯಿ ಕೊನ್ ? ಆನಿ ಮಾಜ಼ ಬಾಹು ಕೊನ್ ? 
ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾಂಚಿಕ್ನಿ ಹಾತ್ ಕರುನ್ , " ಮಾಜಿ ಆಯಿ ಆನಿ ಮಾಜ಼ ಬಾಹು . 
ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಆಸ್ನಾರ‍್ಯಾ ಮಾಜಾ ಬಾಚಾ ಮನಾಶಾರ್ಕ ಕರ್ತ್ಯಾಲಾ ಮಾಜಾ಼ ಖರಾ ಬಾಹು , ಭನ್ಹಿ ಆನಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ತೀಸಿಸ್ ಯೇಸು ಗರ‍್ಹಾತ್ನಿ ಜಾ಼ವುನ್ ಸಮಿಂದೊರಾಚೆ ದರವ ಬಸ್ಲಾ . 
ಖುಬ್ ಲೊಕ ಯೇಸುಚೆ ಸರ್ಬೌತಿ ಜ಼ಮ್ಲಿತ ಮನ್ಹುನ್ ಯೇಸು ವ್ಹಡಿತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಬಸ್ಲಾ . ಲೊಕ ಸಗ್ಳಿ ದರವ ಉಬಿ ಹುತೀತ . 
ತ್ಯೊ ಸಾಂಗ್ಲ . 
" ಐಕಾ ತ್ಯೊ ಬೀ ಟ್ಯಾಕ್ತಾನಾ ಥೊಡ ಬೀ ವಾಟಚೆ ಬಾಜು಼ಲಾ ಪಡ್ಲ . ಪಾಕ್ರ ಯವುನ್ ಬೀ . 
ಥೊಡ ಬೀ ದೊಂಡ್ಯಾಚೆ ಜಿಮ್ನಿತ್ ಪಡ್ಲ . ತ್ಯಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾತ್ ಪಾಯ್ಜೆ ತ್ಯವ್ಡಿ ಮಾತಿ ನವ್ಥಿ . ಮನ್ಹುನ್ ಬೀ ಚಾ಼ಟಕ್ಯಾನ್ ಉಗಾವ್ಲ 
ಫನ್ ಬಿಸಿಲೇರಿದಾಗ ಫನ್ ಮನ್ಹುನ್ ಬಾಡಿ ಒಣಗಿಹೋದವು . 
ದುಸ್ರ ಥೊಡ ಬೀ ಕಾಟ್ಯಾಚೆ ಜಾ಼ಳಿತ್ ಪಡ್ಲ . ಕಾಟ್ಯಾಚ಼ ಡಾಳ ವಾಡುನ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಡಾಳ ವಾಡ್‌ತ್ಯಾಲ ಥಾಂಬಿವ್ಲ . 
ದುಸ್ರ ಥೊಡ ಬೀ ಚಾ಼ಂಗ್ಲೆ ಜಿಮ್ನಿತ್ ಪಡ್ಲ . ಆನಿ ಥೊಡ ಶೆಂಬಾರ ಇತ್ಕ , ಥೊಡ ಸಾಟಾ ಇತ್ಕ . 
ಹಾ ತ್ಯೊ ಐಕುನಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ತು ಕ್ಯಾಯ್ನಿನಿಸ್ ಲೊಕಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊಸ್ ಕಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾಚ಼ ಆಡ್‍ಶಾ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ ಗಿನ್ಯಾನ್ ತುಮಾನಾ ಕೊಟ್ಟಿದೆ ತ್ಯನಾ ಕೊಟ್ಟಿಲ್ಲ . 
ಥೊಡ ಗಿನ್ಯಾನ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಆನಿಕ್ ಖುಬ್ ಸಮೃದ್ಧಿಯಾಗುವುದು ಉತ್ತರಾಲಾ . 
ಮಿ ತ್ಯಂಚೆ ಸಂಗ ಹ್ಯಾ ಕಾರ್ನಾನಿಸ್ , ಐಕ್ಲತರಿ ಸಮಜ಼ತ್ ನಾಹಿ . 
ಯೆಶಾಯಚಾ ತೀಐಕತ್ ರಾಥ್ಯಾತ ತರಿ , ತ್ಯನಾಸಮಜ಼ತ್ . ಹ್ಯಾ ನಾಹಿ . ತುಮಿ ತ್ಯನಾದಿಸತ್ಯಾಲ ಸಮಜ಼ತ್ ನಾಹಿ . 
ವ್ಹಯ್ , ಹ್ಯಂಚಿ ಮನ ಘಟ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ . ಸಾಕ್ಷಿಂಚಾ ಕಿವಿಗಳು ಮಂದವಾದವು . ತೀ ಡೊಳ ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ . ಆಪ್ನು ಪರ್ತುನಾಹಿ ಆಸಆಪ್‌ಲ್ಯಾಕಾನಾನಿ ಐಕುನ್ ಮಾಜಿಪ್ನಿ ಸ್ವಸ್ಥತೆ ಹೊಂದಬಾರದೆಂದು ನಿರ್ಧಾರ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ' . " 
ಫನ್ ತುಮಿ ಸಂತೊಸ್ ಹಾಸಾ . ತುಮಾನಾ ದಿಸತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಆನಿ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಸಮಾಜ್‍಼ತ್ಯಾತಾ . 
ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . ತುಮಿ ಖುಬ್ , ಫನ್ ತ್ಯನಾ ಐಕಾಯಾ ಆನಿ ಬಗ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಬಗಾಯಾ . ತುಮಿ ಹ್ಯಾ ಗುಸ್ಟಿ ಆನಿ . 
ಆಸ ಆಸ್ಥಾನಾ ಪೆರ್ನಾರ‍್ಯಾಚೆ ಕ್ಯಾಯ್ನಿಚಾ಼ ಅರ್ಥ ಐಕಾ . 
ಕೊನ್ತರಿ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾಚ಼ ಸಿಕಿವ್ನ ಐಕುನ್ ತ್ಯ ಸಮಜು಼ನ್ ಗಿಹ್ಯಾಚೆ ಆಂದಿ ಆಸ್ನಾರಾ ತ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಮನಾತ್ ಯವುನ್ ಪೇರ್‌ಲ್ಯಾಲ ಬೀ ಕಾಡುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ತೊ . ಬಾಜು಼ಸ್ ಪಡ್‌ಲ್ಯಾಲ ಬೀ ಮಂಜೆ . 
" ದೊಂಡ್ಯಾಚೆ ಜಿಮ್ನಿವ ಪಡ್‌ಲ್ಯಾಲ ಬಿ ಮಂಜೆ ಕ್ಯಾ ? ಸಂತೊಶಾನಿ ತ್ಯ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರೂ , 
ಫನ್ ಮುಳ ಸುಡ್ಲಿ ನಾಹಿತ . ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯನಿ ತ್ಯ ಐಕ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಥೊಡ ದೀಸ್ ತ್ಯವ್ಡಸ್ ಚಾ಼ಲ್ತೊ . ತಸಾಸ್ ಚಾ಼ಲ್ಯಾ ಸಾಟಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ತರಾಸ್ . 
ಜೀವ್ನಾಚೆ ಕ್ಯಾಳ್ಜಿತ್ನಿ ಆನಿ ದುನಿಯಾವ್‍ಲ್ಯಾ ಪೈಶಾಚೆ ಮಾಯೆನಿ ಸಿಕಿವ್‌ಲ್ಯಾಲ ಸಿಕಿವ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ತ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ . 
" ಚಾ಼ಂಗ್ಲೆ ಕ್ಯಾಳ್ಜಿತ್ನಿ ಆನಿ ಐಕುನ್ ತ್ಯೊ ಇಚಾರ್ ಕರುನ್ ಗೆಥ್ಯಾಲಾ ಪಾವ್ಟಿ ತಿಸಾಯವ್ಡ ಪೀಕ್ ದೇನಾರ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ : " ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಬೀ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸೇತಾತ್ ಪೇರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯಕಾ ಕಮ್ತಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾಚಿಗತ್ ಹಾ . 
ಲೊಕ ಸಗ್ಳಿ ನಿಜ್ಲಿ಼ ಹುತ್ತಿತ ತವಾ ತ್ಯಚಾ಼ ವಾದಿ ಯವುನ್ ಘವ್ಹಾಚೆ ಮದ್ದಿ ರಾನ್ ಫಿರುನ್ ಗೆಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಘಹು ವಾಡುನ್ ಕನ್ಸ ಶುಡ್ಲಿತ . 
ತವಾ ತ್ಯಾ ಕಮ್ತಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾಚ಼ ಸೇವಕ್ ತ್ಯಚಿಪ ಯವುನ್ , ' ತುಜಾ ಸೆತಾತ್ ತು ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಬೀ ಪೇರ‍್ಲ ಆಲ ? ' ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತ್ಯಾ ಕಮ್ತ ವಾಲ್ಯಾನಿ , ' ಮನ್ಹುನ್ ಯವುನ್ , ' ಆಮಿ ಜಾ಼ವುನ್ ವಾದಿನಿ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತ್ಯೊ , ' , ರಾನ್ ಕೀಳುವಾಗ ತ್ಯಚೆ ಸಂಗ ಗೋದಿಯನ್ನೆಲ್ಲಾದರೂ ಕಿತ್ತೀರಿ . 
ಲಾನಿಚಾ ದೀಸಾ ಮಂಗ್ ರಾನ್ ಘಹು ಸಂಗಸ್ ವಾಡುಂತ . ಲಾನಿಚಾ ದಿಸಾತ್ ಮಿ ಕಾಮ್ಯಾರ‍್ಯಾನಾ , ಆಂದಿ ಗವಾತ್ ಗೊಳಾ ಕರಾ ತೀ ಜಾ಼ಳಾಯಾ ಭಾರ‍್ಹ ಬಾಂದುನ್ , ಮಾಜಾ ಕಳಂಜಾ಼ತ್ ಆನಾ ' ಮನ್ಹುನ್ ಮನ್ಹುನ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ಆನಿ ಯೇಕ್ ಕ್ಯಾಯ್ನಿ ಸಾಂಗ್ಲಿ : " . ಮೌರಿ ಗಿಹುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸೇತಾತ್ ಪೇರ್ಲಿ . 
ತ್ಯ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಬ್ಯಾವ್ನಿ ಬ್ಯಾರ್ಕ . ಫನ್ ಬಾಜಿಪಾಲ್ಯಾಚಾ ಡಾಳ್ಯಾಂಚಿವ್ನಿ ಮೊಟ ಝಾ಼ಡ್ ವ್ಹತ ಪಾಕ್ರ ಯವುನ್ ಕುಟಿ ಬ್ಯಾಂದತ್ಯಾತ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ಲೊಕಾನಾ ಆನಿ ಯೇಕ್ ಕ್ಯಾಯ್ನಿ ಸಾಂಗ್ಲಿ . ತಿ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ : " ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜೆ ಖಾತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸೊಡ್ಯಾಚೆಗತ್ ಹಾ . ತ್ಯೊ ಸೋಡಾ ತೀನ್ ಶೇರ್ ಪೀಟ್ ಮಳ್ಯಾಲ ಸಗ್ಳ ಫುಗಿವ್ತೊ . " 
ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯ ಸಗ್ಳ ಲೊಕಾನಾ ಕ್ಯಾಯ್ನಿಂಚಾನಿ ಸಾಂಗ್ಲ ತ್ಯನಿ ಗಿನ್ಯಾನ್ ಸಾಂಗ್ತಾನಾ . ಕ್ಯಾಯ್‍ನ್ಯಾ ಉಪೆಗ್ ವಾಪ್ರಿತಾ . 
" ಮಿ ಸಾಂಗ್ತೊ ಕ್ಯಾಯ್ನಿಚಿಗತ್ ಲೊಕಉತ್ಪತ್ತಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ಠಾವ್ನಿ ಆಡಶಾ ಆಸ್ನಾರ‍್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಮನ್ಹುನ್ ಗಡ್ಲಿ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ಲೊಕಾಂಚಾ಼ ಹಿಂಡ್ ಸುಡುನ್ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಗೆಲಾ . ತ್ಯಚ಼ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , ಹೊಲದ ಕಳೆಯ ಕ್ಯಾಯ್ನಿಚಾ಼ ಅರ್ಥ ಆಮಾನಾ ವಿವರಿಸು ಮನ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಸ ಸಾಂಗ್ಲ : " ಸೇತಾತ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಬೀ ಪೇರ್ತ್ಯಾಲಾ ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ . 
ತ್ಯ ಶಾತ್ ಹಿ ದುನೆ ಜಾ಼ಲೆ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ದಾನ ದೇವಾಚಾ ರಾಜಾಚಿ ಪೊರ . . 
ಗವಾತ್ ಪೇರ್ಲ್ಯಾಲಾ ವಾದಿ ಸೈತಾನ್ . ಲ್ಯಾನ್ ಮಂಜೆ ದುನೆಚಾ಼ ಸರ್ತಾಯೋಳ್ . ಗೊಳಾಕರಾಚ಼ ಕಾಮ್ ಕರ್ತ್ಯಾಲಸ್ ದೇವ್ದುತ್ . 
ಆಸ ಆಸ್ತಾನಾ ಕಸ ರಾನ್ ಆರಿಸಿ ಕಾಡುನ್ ಸುಟ್ಟುಬಿಡುತ್ತಾರೋ ಹೆ ದುನೆಚಾ . 
ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆಪಲ್ಯಾ ದುತಾನಾ ಲಾವುನ್ ದೇನಾರ್ ತೇ ತ್ಯಚ಼ ರಾಜ್ಯದೊಳಗಿಂದ ಆಸ ಕಾರಣವಾದವರೆಲ್ಲರನ್ನೂ ಅಧರ್ಮಿಗಳನ್ನೂ ಗೊಳಾ ಇಸ್ಥು ಕೊಂಡದಲ್ಲಿ . 
ಪೆಟ್ಯಾಲೆ ಆಗಿತ್ ವ್ಹಲ್ಪಟುನ್ ದೇನಾರ್ . 
ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ತರಿ ದಿಸಾಚಾ ಉಜಿಡಾಚೆಗತ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ರಾನ್ಹಾರ್ . ಕಾನ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಿ , ಐಕುಂತ ! ಮನ್ಲಾ . 
" ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜೆ ಸೇತಾತ್ ಪುರುನ್ ಥೆವ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾಲ್ಹಾಚೆಗತ್ ಹಾ . ಯೇಕಸಿ ಯಕಾನಿ ತ್ಯೊ ಮ್ಹಾಲ್ ಬಗುನ್ ತ್ಯೊ ಸೇತಾತುಸ್ ಚು಼ರುನ್ ಥೆವ್ಲಾ . ಆನಿ ತ್ಯನಿ ಆಪ್ಲಿ ಆಸ್ಥಿ ಸಗ್ಳಿ ಇಕುನ್ ತ್ಯ ಶಾತ್ ಗೇತ್ಲ . 
" ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜೆ ಚಾ಼ಂಗಲ್ಯಾ ಮುತ್ ಶೊತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಚೆಗತ್ ಹಾ . 
ತ್ಯೊ ಖುಬ್ ಕಿಮ್ತಿಚಾ಼ ಯೊಕ್ ಮುತ್ತನ್ನು ತವಾ ತೆ ಆನಿ ತ್ಯನಿ ಆಪ್ಲಿ ಆಸ್ಥಿ ಸಗ್ಳಿ ಇಕುನ್ ತ್ಯೊ ಗೇತ್ಲಾ . 
" ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜ ಸಮಿಂದೊರಾತ್ ತ್ಯಾ ಜಾ಼ಳ್ಯಾತ್ ಖುಬ್ ಜಾ಼ತಿಚ಼ ಮಾಸ ಗಾವ್ಲ . 
ತ್ಯ ದರ್ಥ್ಯಾಲ್ಯಾಂಚಾನಿ ತ್ಯ ದಡಕ್ಕೆ ಎಳೆದುತಂದು ಆನಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಮಾಸ ಪುಟ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಬರ‍್ಹುನ್ ಬುರ್ಸ ಮಾಸ ಟಾಕುನ್ ದೀಲ . 
ಹೆ ದುನೆಚಾ ಸರ್ತ್ಯಾ ಯಳಾಲಾ ತಸಸ್ ವ್ಹನಾರ್ ದೇವ್ ಧುತ್ ಯವುನ್ ಚಾ಼ಂಗಲ್ಯಾ ಲೊಕಾತ್ನಿ ಬುರ್ಶಾ ಲೊಕಾನಾ ಯಗಳ್ನಾರ್ . 
ಪೆಟ್ಯಾಲೆ ಆಗಿತ್ ವ್ಹಲ್ಪಟುನ್ ದೇನಾರ್ . 
" ತುಮಿ ಹ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೇತ್‌ಲ್ಯಾಸಾ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . ಶಿಶಾಂಚಾನಿ , " ಆಮಿ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೇತ್ಲ ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಆಸ ಆಸ್ಥಾನಾ ಗುಶ್ಟಿತ್ ಸಿಕಿವ್‌ಲ್ಯಾಲ ಪರ್ತೇಕ್ ದರ್ಮೊಪದೆಶಕ್ ದೇವಾಚಾ ರಾಜಾಚ಼ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಜು಼ನ್ಯಾ ವಸ್ತುಗಳನ್ನೂ ಬಾಹಿರ್ ತೆಗೆಯುವಂಥ ಘರ್ ಯಜಮಾನನಿಗೆ ಹೋಲಿಕೆಯಾಗಿದ್ದಾನೆ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯಾ ಕ್ಯಾಯ್‍ನ್ಯಾನಿ ಸಿಕಿವ್‌ಲ್ಯಾ ನಂತರ್ ತಿಥ್ನಿ ನಿಗುನ್ ಗೆಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸು ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸ್ವತಾಚಾ ಗಾವಾತ್ ಜಾ಼ವುನ್ . ಸಭಾಸ್ಥಾನಾತ್ ಸಿಕಿವ್ಲ ತವಾ ಲೊಕ , " ಹ್ಯ ಗಿನ್ಯಾನ್ ಆನಿ ಚಮತ್ಕಾರಾಚಿ ಕಾಮ ಕರ್ತ್ಯಾಲ ಹ್ಯ ಬಳ್ ಖುಟ್ನಿ ಗೇತ್ಲ ? 
ಹ್ಯೊ ತ್ಯಾ ಬಡಗಿಯ ಮಗನಲ್ಲವೇ ? ಹ್ಯಚಿ ಆಯಿ ಮರಿಯಳೆಂಬುವವಳಲ್ಲವೇ ಯಾಕೊಬ್ , ಯೊಸೆಪ್ , ಸಿಮೊನ್ ಆನಿ ಯುದ್ ಹ್ಯಚ಼ ಬಾಹು . 
ತ್ಯಚಾ ಬನ್ಹಿ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಆಮ್ಚಿಪ ಹಾತ್ತಾ ? ಚಮತ್ಕಾರಾಚಿ ಕಾಮ ಕರಾಯಾ ಬಳ್ ಖುಟ್ನಿ ಗೆತ್ಲ ? ಮನ್ಹುನ್ ಬುಲುನ್ . ತ್ಯಲಾ ಗೇತ್ಲಾ ನಾಹಿ 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ , " ಪ್ರವಾದಿಲಾ ದುಸ್ರಿಲೋಕ ಮರ‍್ಯಾದ್ ದೇತ್ಯಾತ ; ಖರ ಸ್ವತಾಚಾ ಗಾವಾತ್ಲಿ ವ್ಹವುಂತ ಸ್ವತಾಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ಲಿ ಹ್ವವುಂತ ಮರ‍್ಯಾದ್ ದಿಯಿತ್ ನಾಹಿತ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಇಸ್ವಾಸ್ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾಸ್ ಲಾಗುನ್ ತ್ಯನಿ ತಿಥ ಖುಬ್ ಚಮತ್ಕಾರಾಚಿ ಕಾಮ ಕಿಲಿ ನಾಹಿತ . 
ತ್ಯಾ ಕಾಲಾತ್ ಹೆರೊದ್ ರಾಜಾ಼ ಗಲಿಲಾಯಾತ್ ರಾಜಾಭಾರ್ ಕರೀತಾ . ಲೊಕ 
ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸೇವಕಾನಾ , " ಖರ‍್ಯಾನಿಸ್ ಯೇಸುಸ್ ; ಮೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾತ್ನಿ ಉಠುನ್ ಆಲಾ . ತ್ಯೊ ಹಿ ಚಮತ್ಕಾರಾಚಿ ಕಾಮ ಕರಯಾ ವ್ಹತ್ಯಾತ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಹೆರೊದ್ ಬಾಹು ಪಿಲಿಪ್ ಹ್ಯಚಿ ದನ್ಗರ್ ಹೆರೋದ್ಯಳ ಲಾಗುನ್ ಹೆರೊದಿ ಸ್ವತಾ ಗ್ಯಾತ್ಲಾ . 
ಯೊಹಾನ್ ಹೆರೋದಾಲಾ , " ಹೆರೊದಿನಿಲಾ ತು ಥಿವುನ್ ಗೇತಲ್ಯಾಲಿ ಶಾರ್ಕ ನವ್ಹ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗಲ್ಯಾಲಸ್ ಕೊಂಡಾಯಾ ಕಾರನ್ . 
ಹೆರೋದ್ ಲೊಕಾನಾ ಯೊಹಾನ್ ವ್ಹಯಿ ಮನ್‌ಲ್ಹಾತರಿ ಲೋಕಾಂನಾ ಭಿಹುನ್ ಮ್ಯಾರ್ಲಾ ನವ್ಥಾ . 
ಹೆರೋದ್ ಜ಼ಲಾಮ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸಂತೋಶಾಚಾ ದಿಸಾದಿಸಿ ಹೆರೊದಿನಿಚಿ ಲೇಕ್ ಪಾವ್‌ನ್ಯಾಂಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ನಾಚ್ಲಿ . ಹೆರೋದಾಲಾ ತೀ ಖುಬ್ ಆವಾಡ್ಲಿ . 
ತ್ಯನಿ ತಿಲಾ , ತು ಕ್ಯಾ ಕೇಳಿಕೊಂಡರೂ ಸಬ್ದ ಕೊಡುತ್ತೇನೆಂದು ಥಿವ್ಲಿ . 
ತಿನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ . ಮನ್ಹುನ್ ತಿನಿ ಹೆರೋದಾಲಾ , " ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನಾಚಿ ಡುಯಿ ಆತಾಸ್ ಹಿತ್ತಸ್ ಹೆ ಪರ‍್ಯಾತಿತ್ನಿ ದೇ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಹೆರೋದ್ ರಾಜಾಲಾ ಖುಬ್ ದುಕ್ ಹೆರೊದಾನಿ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲ ತ್ಯಚಾ ಪಾವನ್ಯಾಂಚಾನಿ ತಿನಿ ಮಾಗ್‌ಲ್ಯಾಲ ದಿಯಾಲಾ ಹೆರೊದಾನಿ ಹುಕುಮ್ ದಿಲಾ . 
ಲಾವುನ್ ಯೊಹಾನಾಚಾ ಶಿರಚ್ಛೇದನಮಾಡಿ , 
ತ್ಯಂಚಾನಿ ಯೊಹಾನಾಚಿ ಡುಯಿ ಪರ‍್ಯಾತಿತ್ನಿ ಆನುನ್ ತಿಲಾ ದಿಲಿ . ತಿನಿ ತೀ ಆಪ್ಲೆ ಆಯಿ ಹೆರೊದಿನಿಪ ನಿಲ್ಹಿ . 
ಯೊಹಾನಾಚಾ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಯವುನ್ ತ್ಯಚ಼ ಮಡ ಹ್ಯಾ ಜಾ಼ವುನ್ . ಮಂಗ್ ಯೇಸುಪ ಜಾ಼ವುನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ಸಗ್ಳ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯ ಐಕುನ್ ವ್ಹಡಿತ್ ಚ಼ಡುನ್ ಯಕಾನ್ಸಿ ಜಾ಼ಗ್ಯಾವ ಗೆಲಾ . ಫನ್ ಹಿ ಲೊಕ ಲೊಕ ಚಾ಼ಲತ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಪಟ್ಟಣಗಳಿಂದ ಕಾಲುನಡಿಗೆಯಿಂದ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲ . 
ಯೇಸು ತಿಥ ಆಲಾ ತವಾ , ನಂತರ್ ಕನಿಕರಪಟ್ಟು ಮೊಶೆಚಾ ರೋಗಿಗಳನ್ನು ಬರ ಕೆಲ . 
ಶಾಂಚ಼ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ತವಾ , ಹ್ಯಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾತ್ ಲೊಕ ರಾಹಿತ್ನಾಹಿತ ಆತಾಸ್ ಯೊಳ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ . ಲೊಕಾಂಚಾನಿ ಆಪ್ಲೆ ಸಾಟಿ ಜೆವಾನ್ ಇಕತ್ ಗಿಹ್ಯಾ ಲಾವುನ್ದೆ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಲೊಕ ಜಾ಼ಯಾಚಿ ನಕೊತ . ತುಮಿಸ್ ತ್ಯನಾ ಜೆವಾನ್ ದೇವಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಜಾಂತ , " ಹಿತ್ತ ಪಾಚ಼್ ಬಾಕರ‍್ಯಾ ಆನಿ ದೊನ್ ಮಾಸ ತ್ಯವ್ಡಸ್ ಹಾತ್ತ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸು , " ತೀ ಮಾಜಿಪ ಗಿಹುನ್ ಯವಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ಪರತ್ ತ್ಯನಿ ಲೊಕಾನಾ ಗವ್ತಾವ ಬಸಾಯಾ ಸಾಂಗುನ್ ಪಾಚ಼್ ಬಾಕರ‍್ಯಾ ಆನಿ ದೊನ್ ಮಾಸ ಗಿಹುನ್ ಪರಲೊಕಾಕ್ಡ ಬಗುನ್ ದೇವಾಲಾ ಸ್ತೊತ್ರ ಕರುನ್ , ಬಾಕ್‌‍ರ‍್ಯಾ ಮುಡುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ . ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಬಾಕರ‍್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ವ್ಯಾಡ್‌ಲ್ಯಾ . 
ಲೊಕ . ತುಕ್ಡ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಗೊಳಾ ಕೆಲ ತವಾ ಬಾರಾ ಜೆವಾನ್ ತುಂಬಿತು . 
ಜೆವಾನ್ ಖಾಲ್ಯಾಲ್ಯಾತ್ ಬ್ಯಾಯ್ಕಾ ಮಾನ್ಸ ಆನಿ ಪ್ಯೊರಗ್ಯಾನಾ ಪಾಚ಼್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಹುತ್ತ . 
ಮಂಗ್ ತವಾಸ್ ಯೇಸು ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ , " ಮಿ ಹ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ತುಮಿ ಆತಾಸ್ ವ್ಹಡಿತ್ ಚ಼ಡುನ್ ಮನಾ ಸಾಂಗಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಆಚೇದಡಕ್ಕೆ ಜಾ಼ವಾ ಮನ್ಹುನ್ ಒತ್ತಾಯ . 
ತ್ಯನಿ ಲೊಕಾನಾ ಲಾವುನ್ ದಿಲ್ಯಾ ಪರತ್ ಮಾಗ್ನ ಕರಾಯಾ ಸಾಟಿ ಆಪ್ನು ಯಕ್ಲಾಸ್ ಕನ್ಯಾವ ಗೆಲಾ . ತವಾಸ್ ರ‍್ಯಾತ್ ಜಾ಼ಲ್ಥಿ ತಿಥ ತ್ಯೊ ಯಕ್ಲಾಸ್ ಹುತ್ತಾ . 
ತ್ಯವ್‌ಡ್ಯಾತ್ ವ್ಹಡಿ ಸಮಿಂದೊರಾತ್ ಖುಬ್ ದುರ್ ಗಿಲ್ತಿ . ವಾರ‍್ಯಾನಿ ಮುರ್ನಿ ಬಡಾವ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಲ್ವಾಟಾತ್ನಿ ಮದ್ದಿಸ್ ಗಾವ್ಲಿ ಹುತ್ತಿ . 
ಹುತ್ತ ಮನ್ಹುನ್ ಶಿಶಾ ಯೇಸು ಸಾಚೆ ನಡೆಯುತ್ತಾ ಜಾ಼ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗಾವಾಚೆ ಜ಼ವಳ್ ಆಲಾ . 
ಪಾನ್ಯಾವ್ ಚಾ಼ಲತ್ ಯತ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ ಬಗುನ್ ಶಿಶಾ ಭುತ್ ಮನ್ಹುನ್ ಬಿಹುನ್ ವರಾಡ್ಲ . 
ತವಾಸ್ ಯೇಸು ಭಿಹು ನಕೊಸಾ , " ಧಿರಾನಿ ರಾವ್ಹಾ ! ಮಿಸ್ ! ತ್ಯೊ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ಪೇತ್ರಾ , " ಪ್ರಭು ತು ಫನ್ ಮಿ ಪಾನ್ಯಾನಿ ಪಾನ್ಯಾವ್ನಿ ಚಾ಼ಲತ್ ತುಜಿಪ ಯಯಾ ಮನಾ ಹುಕುಮ್ ದೇ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಯೇ " ಮನ್ಲಾ . ಪೇತ್ರಾ ವ್ಹಡಿತ್ನಿ ಉತ್ರುನ್ ಯೇಸುಕ್ಡ ಪಾನ್ಯಾವ್ನಿ ಚಾ಼ಲತ್ ಜಾ಼ಯಿತಾ . 
ಫನ್ ತ್ಯೊ ವಾರ‍್ಯಾಚ಼ ಆರ್ಬಾಟ್ ಬಗುನ್ ಬಿಹ್ಯಾಲಾ ಮನ್ಹುನ್ ಪಾನ್ಯಾತ್ ಬುಡತಾ ಮನಾ ರ‍್ಯಾಕ್ " ಮನ್ಹುನ್ ವರಾಡ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಪ್ಲಾ , " ಥೊಡಾ ಇಸ್ವಾಸ್ ಆಸ್ನಾರ‍್ಯಾ , ಕಾ ಸಂವ್ಸೆವ್ ಕೆಲಾಸ್ ? ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ವ್ಹಡಿತ್ ಚ಼ಡ್ಲ ತವಾ ವಾರ ಥಾಂಬ್ಲ . 
ವ್ಹಡಿತ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಯೇಸುಲಾ , " ತು ದೇವಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ " ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಲಾ ವವ್ಯಾಳಾ . 
ತೇ ಸಮಿಂದೊರ್ ವಲ್ಯಾಂಡುನ್ ಗೆನೆಜ಼ರೆತಾತ್ಲೆ ದರವ ಆಲ . 
ತಿಥ ಲೊಕಾನಾ ದರುನ್ ತ್ಯಾ ಸುತ್ತಲಿನ ಸೀಮೆಗೆಲ್ಲಾ ದಿಲಿ . ಆನಿ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಅಸ್ವಸ್ಥರಾದವರೆಲ್ಲರನ್ನು ತ್ಯಚಿಪ ಆನ್ಲಿತ . 
ತ್ಯಚೆ ವೈಲೆ ಆಂಗಿಲಾ ಹಾತ್ ಲ್ಯಾವ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಲೊಕ , ಆನಿ ತ್ಯಚಿ ಬರಿ ಜಾ಼ಲ್ಹಿತ . 
ತವಾ ಥೊಡ ಫರಿಸಾಯ್ ಆನಿ ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕ್ ಯೆರುಸಲೆಮೆತ್ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , 
" ಆಮ್ಚಾ ವಡ್ಲಾಂಚಾಪ್ನಿ ಆಲ್ಯಾಲಾ ನೇಮ್ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ತುಜ಼ ಶಿಶಾ ತೇ ಖಾಯಾಚೆ ಆಂದಿ ಹಾತ್ ದುಯಿತ್ ನಾಹಿತ ಕಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತುಮಿ ತುಮ್ಚಾ ಸಂಪ್ರದಾಯದ ಲಾಗುನ್ ದೇವಾಚಾ ಆಜ್ಞಾ ಕಾ ಉಲ್ಲಂಘಿಸುತ್ತೀರಿ ? 
' ತುಮ್ಚೆ ಆಯಿ ಬಾಲಾ ಮರ‍್ಯಾದ್ ದೇವಾ ತಂದೆಯನ್ನಾಗಲಿ ಆಯಿ ದೂಷಿಸುವವನು ಸಾಯಲೇಬೇಕೆಂತಲೂ ' . 
ಫನ್ , ' ಮಾನುಸ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಆಯಿ , ಮಿ ತುಮಾನಾ ಕಾ ಮಂಜೆ ಮಾಜಿಪ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ ಪರ್ತೇಕ್ ದೇವಾಲಾ ದಿಲ್ಯಾ ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾವ , 
ತ್ಯೊ ' ಆಪ್ಲೆ ಆಯಿ ಬಾಲಾ ಮರ‍್ಯಾದ್ ಸನ್ಮಾನಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ . ಆಸ ಆಸ್ಥಾನಾ ತುಮ್ಚಾ ನೇಮಾನಿ ದೇವಾಚಾ ಹುಕ್ಮಾಲಾ ದುರ್ ಕೆಲ್ಯಾ . 
ತುಮಿ ಕಪ್ಟಿ ಯೆಶಾಯನಿ ತುಮ್ಚೆ ಗುಶ್ಟಿತ್ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲ , : 
ಹಿ ಲೊಕ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ತುಟಿಗಳಿಂದ ಮನಾ ಸನ್ಮಾನಿಸುತ್ತಾರೆ ತ್ಯಂಚಿ ಮನ ಮಾಜಿಪ್ನಿ ದೂರವಾಗಿದೆ . 
ಲೊಕ ಕಲ್ಪಿಸಿದ ಕಟ್ಟಳೆಗಳನ್ನೇ ತೇ ಉಪದೇಶವಾಗಿ ಬೋಧಿಸುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಮನಾ ನಕೊತಸ್‌ಲ್ಯಾ ಆರಾಧಿಸುವರು . " 
ಯೇಸುನಿ ಲೊಕಾನಾ ಆಪ್ಲಿಪ ಹಾಕ್ಟುನ್ , " ಮಿ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾಲ ಐಕಾ ಆನಿ ಸಮ್ಜುನ್ ಗೇವ್ಹಾ . 
ಯಕ್ಲಾ ಬುರ್ಸಾ ವ್ಹಯಾಚ಼ ತ್ಯಚಾ ತೊಂಡಾತ್ನಿ . ತ್ಯಚಾ ತೊಂಡಾತ್ನಿ ಬಾಹಿರ್ ಯತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಬುರ್ಶಾ ಸಬ್ದಾನಿ ಬೊಲ್ಯಾ ತ್ಯಲಾ ಅಶುದ್ಧಗೊಳಿಸುವುದು " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ತ್ಯಚ಼ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ತು ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲ ಐಕುನ್ ಫರಿಸಾಯ್ ಬೇಜಾರ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ಸಮಾಜ಼ಲ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು , " ಮಾಜಾ ಬಾನಿ ಲ್ಯಾವ್‌ಲ್ಯಾಲ ಪರತೆಕ್ ಝಾ಼ಡ್ ಮುಳಾಸಕಟ್ ಕಾಡುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ನಾರ್ . 
, ಆನಿ ಫರಿಸಾಯಾಂಚಿಪ್ನಿ ದುರ್ ರಾವ್ಹಾ . ನಾಹಿ ವಾಟ್ ತೋರಿಸಿದರೆ ತೀ ಕುಣಿಯೊಳಗೆ ಬೀಳುವರು " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಪೇತ್ರಾ , " ತು ಲೊಕಾನಾ ಆಂದಿ ಕ್ಯಾಯ್ನಿ ಫುಡುನ್ ಸಾಂಗ್‌ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತುಮಾನಾ ಹ್ಯ ಸಮಜ಼ತ್ನಾಹಿ ಕ್ಯಾ ? 
ಬಾಯೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗುವಂಥದ್ದು ತ್ಯ ಜ಼ಮುನ್ ವಿಸರ್ಜಿತವಾಗುತ್ತದೆಂದು ತುಮಾನಾ ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲವೋ ? 
ಫನ್ ತೊಂಡಾತ್ನಿ ಹೊರ ಬರುವಂಥವುಗಳು ತ್ಯಲಾ ಬುರ್ಶಾ ಕರ್ತ್ಯಾತಾ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ಮನ ಬುರ್ಸ ಆಲೋಚನೆಗಳು , ಖುನ್ , ರಾಂಡ್ ಸಂಗತ್ , ವ್ಯಭಿಚಾರ್ , ಲಬಾಡ್ ವಳಕ್ ಆನಿ ಸಿವ್ಯಾ ಯತ್ಯಾತಾ . 
ಹ್ಯ ಮಾನ್ಸಾಲಾ ಬುರ್ಸ ಕರ್ತ . ಫನ್ ಹಾತ್ ತೊಳೆದುಕೊಳ್ಳದೆ ಊಟಮಾಡುವುದು ತ್ಯಲಾ ಅಶುದ್ಧಿಗೊಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ " ಮನ್ಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ , ತುರ್ ಆನಿ ಸೀದೊನಾಚಾ ಸರ್ಬೌತಾಚಾ ಪ್ರದೇಶಾತ್ನಿ ಗೆಲಾ . 
ತ್ಯಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾತ್ನಿ ಕಾನಾನ್ಯ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಿ ಯೇಕ್ ಬ್ಯಾಯ್ಕಾ ಮಾನುಸ್ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ಪ್ರಭು , ದಾವಿದಾಚಾ ಲೇಕಾ , ಮಾಜಿವ ಕರ್ನಾ ದ್ಯಾವ್ ! . ಮಾಜೆ ಲಿಕಿವ್ಲ ದೆವ್ವಹಿಡಿದು ಖುಬ್ ಯಾತನೆಪಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ " ಮನ್ಹುನ್ ಜೊ಼ರಾನಿ ವರಾಡ್ಲಿ . 
ಫನ್ ಯೇಸುನಿ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . ತವಾ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ಬ್ಯಾಯ್ಕಾ ವರ್ಡತ್ ಆಮ್ಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಯತ್ಯಾಲಿ ಹಾ " ಮನ್‌ಲ್ಹ . 
ಯೇಸು , " ಚು಼ಕಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮೆಂಡ್ರಾಂಚೆಗತ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಇಸ್ರಾಯಲಾಂಚಿಪ ತ್ಯವ್ಡಾಸ್ ಮನಾ ಲಾವುನ್ ದಿಲ್ಯಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ತಿ ಬ್ಯಾಯ್ಕಾ ಮಾನುಸ್ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ ತ್ಯಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಆಡ್ವಿ ಪಡುನ್ , " ಪ್ರಭು , ಮನಾ ಮಜ಼ತ್ ಕರ್ " ಮನ್‌ಲ್ಹಿ . 
ಯೇಸು , " ಪೊರ ಖಾತ್ಯಾಲಿ ಭಾಕ್ರಿ ಗಿಹುನ್ ಕುತ್‌ರ‍್ಯಾನಾ ಟಾಕಾಚಿ ಬರಿ ನವ್ಹ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
, " ಪ್ರಭು , ಫನ್ ಕುತ್ರಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ದನ್ಯಾಚಾ ಮಂಚಾವ್ನಿ ಪಡ್‌ಲ್ಯಾಲ ಉಸ್ಟ ಖಾತ್ಯಾತ ನವ್ಹ " ಮನ್ಲಿ . 
ತವಾ ಯೇಸು , " ಆಯಿ , ತುಜಾ಼ ಇಸ್ವಾಸ್ ಮೊಟಾ . " ಮನ್ಲಾ ತವಾಸ್ ತಿಚಿ ಲೇಕ್ ಬರಿ ಜಾ಼ಲಿ . 
ಯೇಸು ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಮಿಂದೋರಾಕ್ಡ ಆಲಾ . ತವಾ ತ್ಯೊ ಯಾಕ್ ಗುಢ್ಯಾವ ಚ಼ಡುನ್ ಬಸ್ಲಾ . 
ಲೊಕ ಹಿಂಡಾ ಹಿಂಡಾನಿ ಯೇಸುಪ , ತಿಥ ಮುಡ್ಕಿ , ಆಂದ್ಳ ತ್ಯಚೆ , ಮೂಕರು , ಕೈಕಾಲಿಲ್ಲದವರು ಹ್ಯಾ ಮುಂತಾದ ಖುಬ್ ತರಚಾ ದುಕ್‌ನ್ಯಾತ್‌ಲ್ಯಾನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ ತ್ಯನಾ . ತ್ಯನಿ ತ್ಯನಾ ಬರ ಕೆಲ . 
ಮೂಕರಾಗಿದ್ದವರು ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನೂ ಕೈಕಾಲಿಲ್ಲದವರು ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಜಾ಼ಲಿತ ಆಂದ್‌ಳ್ಯಾನಾ ಆನಿಕ್ ನದಾರ್ ಆಲ್ಯಾಲಿ ಬಗುನ್ ಲೊಕ ಸಗ್ಳಿ ನಾಚ಼್ಲಿತ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ , " ಮಿ ಹ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಬಗುನ್ . ಹಿ ತೀನ್ ರೊಜಾ಼ ಠಾವ್ನಿಸಿ ಮಾಜಿ ಲೊಕಾಂಚೆ . ಖಾಯಾಲಾ ಕಾಯ್ ನಾಹಿ . ಹ್ಯನಾ ಭುಖಚಿ ಲಾವುನ್ ದಿಯಾ ಮನಾ ಮನ್ ನಾಹಿ . ಹಿ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಜಾ಼ತಾನಾ ಚಕರ್ ಯವುನ್ ಪಡ್ತಿಲ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಯೇಸುಲಾ , " ಹ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚಾ ಹಿಂಡಾಲಾ ಖಾಯಾ ಪಾಯ್ಜೆ ತ್ಯವ್‍ಡ್ಯಾ ಬಾಕರ‍್ಯಾ ಆಮಾನಾ ಕುಠ ಗಾವ್ನಾರ್ ? ಹಿತ್ತ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತುಮ್ಚಿಪ ಕ್ಯವಡ್ಯಾ ಬಾಕರ‍್ಯಾ ಹಾತ್ತಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . " ಆಮ್ಚಿಪ ಸಾತ್ ಬಾಕರ‍್ಯಾ ಹಾತ್ತಾ ಆನಿ ಥೊಡ ಬಾರಿಕ್ ಮಾಸ ಹಾತ್ತ " ಮನ್ಲ . 
ತವಾ ಲೊಕಾನಾ ಜಿಮ್ನಿವ ಬಸಾಲಾ ತ್ಯನಿ ಸಾಂಗ್ಲ , . 
ತವಾ ತ್ಯಾ ಸಾತ್ ರೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನೂ ತ್ಯಾ ಮುಡುನ್ ಶಿಶಾಚಾಂಚಿಪ ದಿಲ್ಯಾ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಲೊಕಾನಾ ವ್ಯಾಡ್‌ಲ್ಯಾ . . 
ತವಾ ಲೊಕ ಸಗ್ಳಿ ಖಾವುನ್ ಸಮಾದಾನ್ ಜಾ಼ಲ್ಹಿತ . ತುಕ್ಡ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಗೊಳಾ ಕೆಲ ತವಾ ಸಾತ್ ಬುಟ್ಯಾ ಬರ್‌ಲ್ಯಾ . 
ತಿಥ ತೀ ಪೊರ ನಾಹಿತ ಗಂಡಸರೇ ಚಾರ್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಹುತ್ತ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಲಾವುನ್ ವ್ಹಡಿತ್ ಚ಼ಡುನ್ ಮಗ್ದಾನ್ ಮಂಥ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗಾವಾತ್ ಗೆಲಾ . 
ಫರಿಸಾಯ್ ಸದ್ದುಕಾಯರು ಯವುನ್ ಯೇಸುಲಾ ಪೀಕ್ , ತು ಸ್ವರ್ಗಾತ್ನಿ ಯಾಕ್ ಚಮತ್ಕಾರಾಚ಼ ಕಾಮ್ ಕರುನ್ ದ್ಯಾವ್ " ಮನ್ಲ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ತುಮಿ ಲೊಕ ಆಬಾಳ್ ಕೆಂಪಾಗಿದ್ದರೆ ಹಿತಕರವಾದ ವಾತಾವರಣವಿರುತ್ತದೆ ಸಾಂಗ್ತಾಸಾ . 
ಸಕಾಳಚಾ಼ ದೀಸ್ ಉಗಾವ್‌ತ್ಯಾಲಾ ಬಗ್ತಾಸಾ . ಆಬಾಳ್ ಕಾಳ ಜಾ಼ಲ್ಹಕಿ ನಾಹಿತ ತಾಂಬ್ಡ ಜಾ಼ಲ್ಹಕಿ , ಆಜ಼್ . ಆಬ್ಳಾತ್ ದಿಸತ್ಯಾ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲವರಾಗಿದ್ದೀರಿ , ಫನ್ ಹ್ಯಾ ದಿಸಾಚಾ ವಳ್ಕಿಂಚಾ಼ ಆರ್ಥ ತುಮಾನಾ ಠಾವಾ ನಾಹಿ 
ಯೇಸುನಿ ಆನಿ ಯಾಕ್ ಚಮತ್ಕಾರಾಚ಼ ಕಾಮ್ ಬಗಾಯಾ ಮನ್ ಕರ್ತ್ಯಾತ . ಫನ್ ತ್ಯನಾ ಯೊನಾಪ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ಸುಡುನ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . ನಂತರ್ ಯೇಸು ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ ಗೆಲಾ . 
ಶಿಶಾ . ಫನ್ ಶಿಶಾ ಬಾಕ್‌ರ‍್ಯಾ ಆನಾಯಾ ಇಸಾರ್ಲ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಹುಶಾರಿನಿ ರಾವ್ಹಾ ! ಫರಿಸಾಯಾಂಚೆ ಆನಿ ಸದ್ದುಕಾಯಾಂಚಾ ಖಾತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸೊಡ್ಯಾತ್ ಜಾ಼ಗೃತಿನಿ ರಾವ್ಹಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ತ್ಯಂಚಾನಿ , " ಆಮಿ ಬಾಖ್‌ರ‍್ಯಾ ಆನಾಯಾ ಇಸಾರ್ಲಾವ್ " ಆಸ ಸಾಂಗ್ಲ ಮನ್ಹುನ್ ಬುಲುನ್ ಗೇಥ್ಯಾತ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ತುಮಿ ಬಿತ್ತಾಸಾ‍ ಕಾ ? ಥೊಡಾ ಇಸ್ವಾಸ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾನು 
ಬಾಕ್‌ರ‍್ಯಾಂಚಾನಿ ಪಾಚ಼್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಲೊಕಾನಾ ಬುಟ್ಯಾತ್ನಿ ಬಾಕ್ರಿ ಬರ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ತುಮಾನಾ ಯಾದ್ ನಾಹಿ ಕ್ಯಾ ? 
ಸಾತ್ ಬಾಕ್‌ರ‍್ಯಾಂಚ಼ ಚಾರ್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಲೊಕಾನಾ ಜೆವಾನ್ ತುಕ್ಡ ? ತುಮಿ ಖುಬ್ ಬುಟ್ಯಾತ್ನಿ ಬಾಕ್ರಿ ಬರ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ತುಮಾನಾ ಯಾದ್ ನಾಹಿ ಕ್ಯಾ ? 
ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲ ಬಾಕ್ರಿಂಚ಼ ನವ್ಹ ? ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಹುಶಾರ್ಕಿ ದಿಲಿ ಫರಿಸಾಯ್ ಆನಿ ಸದ್ದುಕಾಯಾಂಚಾ ಖಾತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸೊಡ್ಯಾತ್ ಗಾವ್ಹಾಚೆ ಆಂದಿ ತುಮಿ ಜಾ಼ಗೃತ್ ರಾಹ್ಯಾ ವ್ಹಯಿಸಾ ಮನ್ಹುನ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಬಾಕ್ರಿಂಚಾ ಆಂಬಾಟ್ ಪಿಠಾಚೆ ಗುಸ್ಟಿತ್ ಹುಶಾರ್ ; ಫರಿಸಾಯ್ ಆನಿ ಸದ್ದು ಕಾವ್‍ಳ್ಯಾಂಚಾ಼ ಗುಸ್ಟಿತ್ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಸಾಂಗ್ಲ ಮನ್ಹುನ್ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೆತ್ಲ . 
ಯೇಸು ಪಿಲಿಪ್ಪ ಕೈಸರ್ ಮಂಥ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗಾವಾಚೆ , " ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಾ ಮನಾ ಲೊಕ ಕೊನ್ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾತ . ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತೇ , " ಥುಡಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನ್ ಮಂಥ್ಯಾತ ಆನಿ ಥುಡಿ ಎಲಿಯಾ ಮಂಥ್ಯಾತ . ಆನಿ ಥುಡಿ ಯೆರೆಮಿಯಾ ನಾಹಿತ ಪ್ರವಾದಿತ್ಲಾ ಯೊಕ್ ಮಂಥ್ಯಾತ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ , " ತುಮಿ ಮನಾ ಕೊನ್ ಮಂಥಾಸಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಸಿಮೊನ್ ಪೇತ್ರಾ , " ತುಸ್ ಕ್ರಿಸ್ತ್ . ದೇವಾಪ್ನಿ ಲಾವುನ್ ದಿಲ್ಯಾಲಾ ರಕ್ಷಕ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಾ ಕ್ರಿಸ್ತ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಯೊಹಾನಾಚಾ ಲೇಕಾ ಸಿಮೊನಾ ತು ಬರಾ . ತ್ಯ ತುಲಾ ಸಾಂಗಲ್ಯಾಲ ಮಾನ್ಸಾನಿ ನವ್ಹ . ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾಜಾ ಬಾನಿ ತುಲಾ ಸಾಂಗುನ್ ದಿಲ . 
ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಲಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , ತುಸ್ ಪೇತ್ರಾ . ಮಿ ಹೆ ದುಂಢಿವ ಲಾಗ್ಲಿತ . ಪಾತಾಳಾತಲ್ಯಾ ಬಳಾಲಾ ಸಾಹಿತ್ ಸಭಾಲಾ ಪಾಡಯಾ ವ್ಹನಾರ್ ನಾಹಿ . 
ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾಚಿ ಕುಲ್ಪಾಚಿ ಚಾವಿ ಮಿ ತುಲಾ ದೇತೊ . ತು ದರ್ಥಿವ ತ್ಯ ದರ್ಥಿವ ಕಟ್ಟಲ್ಪಟ್ಟಿರುವುದು . ತು ಧರ್ಥಿವ ಅನುಮತಿ ದಿಯಾ ವ್ಹಯಿತ್ನಾಯಿ ತೀ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ಬಿ ದಿಯಾ ವ್ಹಯಿತ್ನಾಹಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ , " ಕುನಾಲಾ ಸಾಂಗುನಕೋಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತ್ಯಾ ಯಳಾಲಾ ಯೇಸು ಆಪ್ನು ಯೆರುಸಲೇಮಿತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಕಚಾಲಾ ತ್ಯೊ ಉಗ್ಡುನ್ ದಾವಾಚಿ ಲೇಕಾಚಿ ಇಚ್ಚಾ ಆಸಲ್ ಖುಬ್ ಕಷ್ಟಗಳನ್ನನುಭವಿಸಿ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟು ತಿನ್ವೆ ದಿಸಿ ಧರ್ಮೊಪದೇಶಾಕಾಂಚಿಪ್ನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ ವ್ಹತ್ತ " ಮನ್ಲಾ . 
ಪೇತ್ರಾನಿ ಯೇಸುಲಾ ಕಡವ ನಿಹುನ್ , " ಪ್ರಭು , ದೆವಾನಿ ತುಲಾ " ತುಲಾ ಆಸ ಕಂದಿಸ್ ವ್ಹವುನಾಹಿ ಮನ್ಹುನ್ ದಪ್‍ಕ್ಯಾವಾಯಾ ಲಾಗಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ ಪೇತ್ರಾಲಾ ಪರ್ತುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ , " ಸೈತಾನಾ , ಹಿತ್ನಿ ಜಾ಼ ! ತು ಮನಾ , ಕಾ ಮಂಜೆ ತು ದೇವಾಚಾ ಪೂರ್ನ ಆಂದಿ ಯೋಚಿಸದೇ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಪೂರ್ನ ಯೋಚಿಸುತ್ತೀ ನವ್ಹ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ , " ಮನಾ ತ್ಯನಿ ತರಾಸ್ ಖಾವುನ್ ಮರಾಯಾಬಿ ತಯಾರ್ ವ್ಹವುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಮಾಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ಯಯಾ ವ್ಹಯಿ . 
ಆಪ್ಲಾ ಜೀವ್ ಉರ್ವಾ ವ್ಹಯಿ . ಫನ್ ಆಪ್ಲಾ ಜೀವ್ ದೇನಾರ‍್ಯಾಲಾ ತ್ಯೊ ಪರ್ತುನ್ ಗಾವ್ನಾರ್ . 
ಯೊಕ್ ಮಾನುಸ್ ಭೂಲೋಕವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಸಂಪಾದಿಸಿಕೊಂಡರೂ ತ್ಯಚಾ ಜೀವ್ ಕಳೆದುಕೊಂಡರೆ ತ್ಯಲಾ ಪ್ರಯೋಜನವೇನು ? ಮಾನಸಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಕ್ಯಾ ? 
ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾಚ಼ ಮೊಟ ಫನ್ ಆನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ತ್ಯಚಾ ಸಮೇತವಾಗಿ ಯನಾರ್ . ತವಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಾ ತ್ಯನಿ ಕೇಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ಪ್ರತಿ ಫಳ್ ದೇನಾರ್ . 
ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ ಆತಾ ಹಿತ್ತ ಉಬಿ ರಾಯ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾತ್ಲಿ ಥುಡಿ ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾಂಚಾ಼ ಪರತ್ ಮರ್ನಾರ್ ನಾಹಿತ " ಮನ್ಹು‍ನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಸಾ ದಿಸಾ ನಂತರ್ , ಪೇತ್ರಾ , ಯಾಕೊಬ್ ಆನಿ ಯಾಕೊಬಾಚಾ಼ ಬಾಹು ಯೊಹಾನಾಲಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ ಮೊಟ್ಯಾ ಯಕಾ ಕನ್ಯಾವ ಗೆಲಾ . 
ತಿಥ ಮೊರ‍್ಹ . ತ್ಯಚ಼ ತ್ವಾಂಡ್ ದಿಸಾಚಾ ಉಜಿಡಾಚಿಗತ್ ಜಾ಼ಲ . . 
ಬಗಾ , ಮೋಶೆಯೂ ತವಾ ತ್ಯಚೆ ಸಂಗ ತ್ಯನಾ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು . 
ಪೇತ್ರಾನಿ ಯೇಸುಲಾ , " ಪ್ರಭು , ಆಮಿ ಹಿತ್ತಸ್ ರಾಹ್ಯಾಚ಼ ಬರ . ತು ಹು ಮನ್‌ಲ್ಯಾವ ಹಿತ್ತ ತೀನ್ ಪಾಕ್ಟ ಗಾಲುಯಾ . ತುಲಾ ಯಾಕ್ , ಮೊಶೇಲಾ ಯಾಕ್ ಆನಿ ಎಲಿಯಾಲಾ ಯಾಕ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯೊ ಆಜು಼ನ್ ಖಡ್ ಯೊಕ್ ಢಗ್ ತ್ಯಂಚಿವ . ಆನಿ ತ್ಯಾ ಡಘಾತ್ನಿ " ಹ್ಯೊ ಮಾಜೆ ಮಾಯೆಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ . ಹ್ಯೊ ಮನಾ ಮಿ ಮೆಚ್ಚಿದ್ದೇನೆ ಈತನಿಗೆ ಕಿವಿಗೊಡಿರಿ ಪೇತ್ರಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ಖುಬ್ ಬಿಹುನ್ ಪಾಲ್ಥ ಪಡ್ಲ . 
ತವಾ ತ್ಯೊ ಶಿಶಾಂಚಿಪ ಯವುನ್ ತ್ಯನಾ ಹಾತ್ ಲಾವುನ್ , " ಉಠಾ ಬಿಹು ನಕೊಸಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯಂಚಾನಿ ಡೊಳ ಉಗ್ಡುನ್ ಬಗ್ಲ ತವಾ ಯೇಸು ಯಕ್ಲಾಸ್ ತಿಥ ಹುತಾ . 
ಕನ್ಯಾವ್ನಿ ಉತ್ರುನ್ ಯತಾನಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ , " ಹ್ಯ ದರ್ಶನದ ಆಂದಿ ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಮರುನ್ ಜಿತ್ತಾ ವ್ಹವುನ್ ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಡುವ ಪರತ್ ಕುನಾಲಾ ಸಾಂಗಾಚಿ ನಾಹಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ತ್ಯಚಾ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ , " ಆಂದಿ ಎಲಿಯಾ ಯಯಾಪಾಯ್ಜೆ ಮನ್ಹುನ್ ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕಾಂಚಾನಿ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಎಲಿಯಾ . ಯವುನ್ ಸಗ್ಳ ಶಾರ್ಕ ಕರ್ನಾರ್ . 
ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , ಎಲಿಯಾ ಆತಾಸ್ ಆಲ್ಯಾ , ಫನ್ ತ್ಯಲಾ ಲೊಕಾನಾ ವಳಾಕ್ಲಾ ನಾಹಿ , ಲೊಕಾಂಚಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಮನಾತ್ . ತಸಾಸ್ ತೀ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಲೇಕಾಲಾ ತರಾಸ್ ದೇನಾರ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ಯೇಸು ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾಲಾ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನಾಚ಼ಸ್ ಮನ್ಹುನ್ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೇತ್ಲ . 
ತೇ ಲೊಕಾನಾ ಯಕ್ಲಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ ತ್ಯಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ನಡ್ಗ ಗ್ಯಾತ್ಲ , 
" ಪ್ರಭು , ಮಾಜಾ ಲೇಕಾವ ದಯಾ ದ್ಯಾವ್ . ತ್ಯೊ ಮೂರ್ಛೆರೋಗದಿಂದ ಖುಬ್ ಕಷ್ಟಪಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ . , . 
ಮಿ ಮಾಜಾ ಲೇಕಾಲಾ ತುಜಾ ಶಿಶ್ಯಾಂಚಾಪ್ನಿ ಆನ್ಲಾ ಫನ್ ತ್ಯಲಾ ಬರ ಕರಾಯಾ ತ್ಯನಾ ಜಾ಼ಲ ನಾಹಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಯೇ ಅಪನಂಬಿಕೆಯುಳ್ಳ ವಕ್ರಬುದ್ಧಿಯುಳ್ಳ ಸಂತಾನವೇ , ಮಿ ತುಮ್ಚಿ ಸಂಗ ರಾಹು ? ಆಜು಼ನ್ ಕಿತಿರೊಜ಼್ ತುಮಾನಾ ಸುಸ್ವುನ್ ಗಿಹು ? ತ್ಯಾ ಪ್ಯೊರ್‌ಗ್ಯಾಲಾ ಹಿಕ್ಡ ಹಾಕ್ಟುನ್ ಆನಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಪ್ಯೊರ್‌ಗ್ಯಾಪ ತ್ಯಲಾ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಭುಥಾಲಾಮೊಟ್ಯಾನಿ ಭ್ಯಾ ಗ್ಯಾತ್ಲ ತವಾ . 
ತವಾ ಶಿಶಾ ತ್ಯವ್ಡಸ್ ಯಗ್ಳುನ್ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ ತ್ಯನಿ , " ಗುರು ನಾಹಿ ಕ್ಯಾ ? 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ತುಮ್ಚಾ ಇಸ್ವಾಸ್ ಮೌರ‍್ಹಿಚಾ ಅಪನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ನವ್ತ . ಜಾ಼ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಖರ 
ತುಮಿ ಹ್ಯಾ ಗುಢ್ಯಾವ , ' ಹಿತ್ನಿ ತಿಥ ವ್ಹನಾರ್ ಆನಿ ತುಮಾನಾ ಅಸಾಧ್ಯವಾದುದು ಒಂದೂ " ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . ತ್ಯೊ , ಹ್ಯಾ ರಾಗಾತ್ನಿ ಲಾಗಿರ್ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಿಂದಲೇ ಶಿವಾರ್ ಯಾವರೀತಿಯಿಂದಲೂ ಹೀ ಸುಡುನ್ . 
ತೆ ಗಲಿಲಾಯಾತ್ ಆಸ್ಥಾನಾಸ್ . ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ , " ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಲೇಕಾಲಾ ಲೊಕಾಂಚೆ ಹಾತಾತ್ ದೇನಾರ್ . 
ತೀ ತ್ಯಲಾ ಮಾರುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ನಾರ್ ಖರ ತಿನ್ವೆ ದಿಸಿ ತ್ಯೊ ಮೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾತ್ನಿ ವರ್ ಉಠುನ್ ಯನಾರ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ಖುಬ್ ಬೇಜಾರ್ ಜಾ಼ಲಾ . 
ಆನಿ ತೇ ದೇವ್ಳಾತ್ ಯೆಹುದ್ಯಾಂಚಿಪ್ನಿ ವರ್ಸಾಚಿ ಜ಼ಖತ್ ಗೊಳಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ ಥೊಡಜಾ಼ನ್ ಪೇತ್ರಾಪ ಯವುನ್ ತುಮಚಾ಼ ಸಿಕಿವ್ನಾರಾ ದೇವ್ಳಾಚಿ ವರ್ಸಾಚಿ ಜ಼ಖತ್ ದಿಯಿತ್ ನಾಹಿ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ " ಮನ್ಲಾ . 
ಪೇತ್ರಾನಿ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಆಲಾ ತವಾ ಆಂದಿ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಲಾ , " ಮನ್ಲಾ . ಹ್ಯಾ ಅರಸರು ಕಂದಾಯವನ್ನಾಗಲಿ ತೆರಿಗೆಯನ್ನಾಗಲಿ ಯಾರಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ? ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಪ್ರಜೆಗಳಿಂದಲೋ ನಾಹಿತ ಪರರಿಂದಲೋ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಪೇತ್ರಾನಿ ದುಸ್ರಿ ಲೊಕ ಜ಼ಖತ್ ದೆತ್ಯಾತ ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ ಯೇಸುನಿ ಪೇತ್ರಾಲಾ ತಸ ಜಾ಼ಲ್ಹತ ರಾಜಾಚಾ ಪ್ಯೊರ್ಗ್ಯಾಂಚಾನಿ ದಿವು ನಾಹಿತ . 
ಖರ ಜ಼ಖತ್ ಗೊಳಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ , ತು ಜ಼ಖತ್ ದೇ . ಸಮಿಂದೊರಾತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಮಾಸ ಧರ್ ತುಲಾ ಆಂದಿ ಗಾವಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾಶಾಚ಼ ತ್ವಾಂಡ್ ಉಗಡ್ , ಯೊಕ್ . ತ್ಯಚಾ ತೊಂಡಾತ್ ವರ್ಸಾಚೆ ಜ಼ಖತಿಚಾ಼ ದಿಯಾ ತ್ಯನಿ ದೇ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಆದೇ ಯೇಸುಪ ಸಗ್ಳಿ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಮೊಟಾ ಕಚಾ಼ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಬ್ಯಾರ್ಕ್ಯಾ ಮುಲಾಲಾ ಆಪ್ಲೆ ಜ಼ವಳ್ ಹಾಕ್ಟುನ್ , 
ತ್ಯನಾ , " ತುಮಿ ಬದ್ಲುನ್ ತುಮ್ಚಾ ಮನಾತ್ ಬಾರಿಕ್ ಮುಲಾಂಚೆಗತ್ ವ್ಹಯಾ ತುಮಿ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಮಿಳ್ನಾರ್ ನಾಹಿಸಾ . ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಹ್ಯಾ ಬಾರಿಕ್ ಮುಲಾಚೆಗತ್ ಬ್ಯಾರ್ಕಾ ವ್ಹವುನ್ ಚಾ಼ಲಲ್ ತ್ಯೊ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಮೊಟಾ ಜಾ಼ಗಾ ಗೆನಾರ್ . 
" ಕೊನ್ತರಿ ಮಾಜಾ ನಾವಾನಿ ಬಾರೀಕ್ ಮುಲಾಲಾ ಗೆಥೊ ತ್ಯನಿ ಮನಾ ಗೆತಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ವ್ಹನಾರ್ . 
ಫನ್ ನ್ಹಾನ್ ವ್ಹವುನ್ ಮಾಜೆ ತ್ಯೊ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಗಳ್ಯಾತ್ ಜಾ಼ತ ಬಾಂದುನ್ ಖೋಲ್ ಸಮಿಂದೋರಾತ್ ಬುಡಾಚ಼ ತ್ಯಲಾ ಬರ . 
ಯೇ ! ಲೋಕಾನು ಇಸ್ವಾಸಾಲಾ ಆಡ್ವಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲೆ ದುನಿಯಾಚೆ ಬರುವುದು ಅನಿವಾರ್ಯ , ಫನ್ ತುಮಿ ಮಾನ್ಸಾಪ್ನಿ ತೊಡಕು ಜಾ಼ತ ತ್ಯಲಾ ದಿಸಲ್ . 
" ತುಜಾ಼ ಹಾತ್ ನಾಹಿತ , ತುಜಾ಼ ಪ್ಯಾ ತುಜಾ ಇಸ್ವಾಸಾಲಾ ಕಾರನ್ ಆಸ್ಲಾತ ತ್ಯಲಾ ತುಡುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ ದೊನ್ ಹಾತ್ ಆನಿ ದೊನ್ ಪ್ಯಾ ಶಾಶ್ವತ್ ವಖಾತ್ ಹಾಕಲ್ಪಡುವುದಕ್ಕಿಂತ ಅಂಗಹೀನನಾಗಿ ನಾಹಿತ ಕುಂಟನಾಗಿ ಜೀವದಲ್ಲಿ ತುಲಾ ಬರ . 
ತುಜ಼ ಡೊಳ ತುಲಾ , ತೇ ಕಾಡುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ ದೊನ್ ಪ್ಯಾ ರಾಹುನ್ ಅಗ್ನಿನರಕದಲ್ಲಿ ಹಾಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕಿಂತ ಯಾಕುಸ್ ಶಾಶ್ವತ್ ಜೀವದಲ್ಲಿ ತುಲಾ ಬರ . 
ಹ್ಯಾ ಬಾರಿಕ್ " ಜಾ಼ಗ್ರತಿನಿ ರಾವ್ಹಾ ! . ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ದುತಾನಾ ನಿವಡ್‌ಲ್ಯಾತ ತ್ಯಂಚ಼ ಧುತ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾಜಾ ಬಾಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ . " ಲುಕ್ 
" ತುಮ್ಚಿಪ ಯಕಾ ಮಾನ್ಸಾಲಾ ಶಂಬರ್ ಮೆಂಡ್ರ ಮೆಂಡಾರ್ ತ್ಯೊ ನವದಾವ ನವು ಮೆಂಡ್ರ ರಾನಾತುಸ್ ಸುಡುನ್ ಚು಼ಕ್‌ಲ್ಯಾಲ ಮೆಂಡಾರ್ ಸೊದಾಯಾ ಜಾ಼ನಾರ್ ನವ್ಹ ? 
ಚು಼ಕ್‌ಲ್ಯಾಲ ಮಿಂಡ್ರು ಗಾವ್ಲತ ಚು಼ಕ್‌ಲ್ಯಾ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ನವದಾವ ನವು ಮೇಂಡ್ರಾವ್ನಿ ತ್ಯಾ ಯಕಾ ಕುರಿಗೋಸ್ಕರ ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷಪಡುವನೆಂದು ತುಮಾನಾ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ತಸಸ್ ಹ್ಯಾ ಬಾರಿಕ್ ಮುಲಾತ್ಲ ಯಾಕ್ಬಿ ಚು಼ಕುನ್ ಜಾ಼ವು ನಾಹಿ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ತುಮ್ಚಾ ಬಾಚ಼ ಮನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ 
" ತುಜಾ಼ ಬಾಹು ತುಜಾ , ತು ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯೊ ಯಕ್ಲಾಸ್ ಆಸ್ಥಾನಾ ತ್ಯಚಿ ಚು಼ಕ್ ತ್ಯಲಾ ಮಜ಼ತ್ . ತ್ಯನಿ ತುಜಾ ಸಬ್ದಾಲಾ ಕಾನ್ . 
ಫನ್ ತ್ಯನಿ ತುಜಿ ಬುಲಿ ಐಕ್ಲಿ ನಾಹಿತ ದೊನ್ ಪರತೇಕ್ ಚು಼ಕಿಚೆ ನಾಹಿತ ತುಜೆ ಸಂಗ . 
ತ್ಯನಿ ತ್ಯಂಚಿ ಬುಲಿ ಐಕ್ಲಿ ನಾಹಿತ ಇಸ್ವಾಸಾಂಚೆ ಸಭೆತ್‌ಲ್ಯಾನಾ ಸಾಂಗಾ . ತ್ಯನಿ ಇಸ್ವಾಸಾಂಚೆ ಸಭೇತ್‌ಲ್ಯಾಂಚ಼ಬಿ ಐಕ್ಲ ನಾಹಿತ ತ್ಯೊ ತುಲಾ ಅನ್ಯನಂತೆಯೂ ಸುಂಕದವನಂತೆಯೂ ರಾಹುನಿ . 
" ತುಮಿ ದರ್ಥಿವ ದೇನಾರಾ ಹುಕುಮ್ ದೇವಾನಿಸ್ ದಿಲ್ಯಾಲಾ ಹುಕುಮ್ ರಾಥೊ . ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಯವ್ಡಸ್ ನವ್ಹ , ತುಮ್ಚಾತ್‌ಲ್ಯಾ ದೊಗಾಂಚಾನಿ ಹೆ ದುನೆತ್ ಯಕಾ ಯಕಾ ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದರೆ ತ್ಯ ಚಾ಼ಲಿವ್ತೊ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ದೊಗ ನಾಹಿತ ತಿಗ ಮಾಜಿಪ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥಿವುನ್ ಯೇಕ್ ವ್ಹವುನ್ ಯತ್ಯಾತ ತ್ಯಂಚೆ ಮದ್ದಿ ಮಿ ರಾಥೊ . " 
ತವಾ ಪೇತ್ರ ಯೇಸುಚೆ ಜ಼ವಳ್ ಯವುನ್ , " ಪ್ರಭು , ಮಾಜಾ಼ ಬಾಹು ಕಸ್ಲಿಬಿ ಚು಼ಕ್ ಕರೀತುಸ್ ಆಸ್ಥಾನಾ ಮಿ ಕಿತಿಖೆಪಾ ತ್ಯಲಾ ಸಾತ್ ಖೆಪಾ ಮಾಪಿ ಕಾರಾಲಾ ವ್ಹಯಿ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಸಾತ್ ಖೆಪಾ ಎಂದಲ್ಲ ಏಳೆಪ್ಪತ್ತು ಖೆಪಾ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಲಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ದೇವಾಚ಼ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸೇವಕಾಲಾ ದಿಯಾ ವ್ಹಯಿ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ ರಿನಾಚಾ ಪೈಶಾಂಚಾ಼ ಇಸೊಬ್ ಕರಾಯಾ ತಿರ್ಮಾನ್ ಕೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯಕಾ ರಾಜಾಚೆಗತ್ ಹಾ . 
ತ್ಯೊ ಸೇವಕಾನಿ ಧಾ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಚಾ಼ಂದಿಚ಼ ಆನ . 
ತ್ಯೊ ಸೇವಕ್ ಆಪ್ಲಾ ದನ್ಹಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ರಾಜಾಲಾ ರೀನ್ ತ್ಯಂಚಿಪ ಕಾಯ್ ಆನಿ ತ್ಯಚಿ ಧನ್ಗರ್ ಆನಿ ಪ್ಯೊರ್ಗ್ಯಾಂಚೆ ಸಕಾಟ್ ಇಕುನ್ , ಆಲ್ಯಾಲ . 
" ತವಾ ಸೇವಕ್ ರಾಜಾಚಾ ಪಾಯಾ ಪಡುನ್ , ' ಜ಼ರಾ ಸಮಾಧಾನ್ ದಿಯಾಚ಼ ಹಾ ತ್ಯ ರೀನ್ ಫೆಡ್ತೊ ಗೇವ್ಹಾ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ತ್ಯಾ ಸೇವಕನ ರೀನ್ ಕನಿಕರಪಟ್ಟು ತ್ಯಲಾ ಸುಡ್ವುನ್ ತ್ಯಾ ಸಾಲವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಮನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟನು . 
ಮಂಗ್ ತ್ಯೊ ಸೇವಕ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಸೆಂಬರ್ ಚಾ಼ಂದಿಚ಼ ಅನ ದಿಯಾಚಾ಼ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ದುಸರ‍್ಯಾ ಯಕಾ ಸೇವಕಾಲಾ ಬಗುನ್ ತ್ಯಚೆ ಮಾನಸ್ ದರ‍್ಹುನ್ , ' ತು ಮನಾ ದಿಯಾ ವ್ಹಯಿ ತೇ ಪೈಸ ದೇ ' ಮನ್ಲಾ . 
ಫನ್ ತ್ಯೊ ಸೇವಕ್ ತ್ಯಚಾ ಪಾಯಾತ್ ಪಡುನ್ , ' ದಿಯಾಚ಼ ಹಾ ತ್ಯ ರೀನ್ ಫೆಡ್ತೊ ' ಮನ್ಲಾ . 
ಫನ್ ತ್ಯೊ ಒಪ್ಪದೆ ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯೊ ಸೇವಕ್ ರೀನ್ ಫಿಠ ಪರತ್ ಕುಂಡುನುಸ್ ರಾಹ್ಯಲಾ . 
ಖುಬ್‌ ದುಃಖಪಟ್ಟು ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಿ ಖನ್ಕತ್ ದನ್ಯಾಲಾ ಸಾಂಗ್ಲಿ . 
" ತವಾ ದನ್ಯಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸೇವಕಾಲಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ , ' ತು ಬರ್ಸಾ ಸೇವಕ್ . ತು ಮನಾ ಖುಬ್ ಪೈಸ ದಿಯಾಚ಼ ಹುತ್ತ ಖರ ತು ಮಾಜಿಪ ತುಜಾ ಸಾಲವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಮಿ ಮನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟೆನಲ್ಲವೇ ? 
ಆಸ ಆಸ್ಥಾನಾ ಮಿ ತುಲಾ ಸೇವಕಾಲಾ ಕರುಣಿಸಬಾರದಾಗಿತ್ತೇ ? ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಖುಬ್ ರಾಗಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಕೊಡಬೇಕಾದ ರೀನ್ ರೀನ್ ಫಿಠ ಪರತ್ ತ್ಯಲಾ ಪೀಡಿಸುವವರ ಸಗ್ಳ . 
ತುಮ್ಚಿಪ ಬಾವ್ಹಾನಾ ವ್ಹವುನಿ ಬನ್ಹಿನಾ ವ್ಹವುನಿ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಮಾಪ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್‍ಲ್ಯಾ ಮಾಜಾ ಬಾ ತುಮಾನಾ ಮಾಪ್ ಕರ್ನಾರ್ ನಾಹಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಯೊರ್ದಾನ್ ನ್ಹಚೆ ಪಲಿಕ್ಲೆ ಯುದಾಯಾ ಸಿಮತ್ ಗೆಲಾ . 
ಆನಿ ಗುಂಪುಗಳು ತ್ಯಲಾ ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದವು , ತ್ಯನಿ ತಿಥ ಬರ ಕೆಲ . 
ದರಾಯಾಸಾಟಿ , " ಕಚಾಬಿ ಯಕಾ ಕಾರ್ನಾನಿ ಯಕಾನಿ ಆಪ್ಲೆ ದನ್ಗರಿಲಾ ಸುಡುನ್ ದಿಯಾಚಿ ಶಾರ್ಕ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇರ್ಚಾಲ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ . , 
ತ್ಯನಿ , " ಮನುಕ್ಷಾಲಾ ಉತ್ಪನ್ ಕೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಿ ಆಂದಿಸ್ ತ್ಯನಾ ಬಾಪಯಿ ಆನಿ ಬಾಯಿಲ್ಮಾನುಸ್ ಕೆಲ್ಯಾ , 
' ಬಾಪಯಿ ಆಪ್ಲೆ ಆಯಿ ಬಾಲಾ ಸುಡುನ್ ಆಪ್ಲೆ ಬ್ಯಾಯ್ಕೊಸಂಗ ರಾನಾರ್ . ಹ್ಯಾ ಕಾರ್ನಾನಿ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ವಾಚಿವ್ಲ ನಾಹಿಸಾ ಕ್ಯಾ ? 
ಕುಟಲ್ಯಾಸ್ ಮಾನ್ಸಾನಿ ತ್ಯನಾ ಫಾಕಾಚಿ ನಾಹಿತ . ಮನ್ಹುನ್ ದೇವಾನಿ ಕೂಡಿಸಿದ್ದನ್ನು ಮಾನುಸ್ ಅಗಲಿಸಬಾರದು " ಮನ್ಲಾ . 
ಫರಿಸಾಯಾಂಚಾನಿ , " ತಸ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ಯಕಾನಿ ಶೊಡ್ ಸುಟಿಚ಼ ಪತ್ರ ಲಿವುನ್ ದಿವುನ್ ಸುಡುನ್ ದಿಯಾಚ಼ ಮನ್ಹುನ್ ಮೊಶೆನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತಾರಾತ್ ಸಾಂಗ್ಲ ಕಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಮೊಶೆನಿ ತುಮ್ಚಾ ಮೊಂಡತನದ ತ್ಯಾ ತುಮ್ಚಾ ತಸಿಸ್ ತುಮ್ಚೆ ಬ್ಯಾಯ್ಕಾಂಚಿ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುವುದಕ್ಕೆ ಹುಕುಮ್ ದಿಲಾ . ಫನ್ ದನ್ಗರಿಲಾ ಸೊಡಾಚಿ ಪೈಲ ನವ್ಥ . 
ಮಿ ಆಪ್ಲೆ ದನ್ಗರಿಲಾ ಸುಡುನ್ ದುಸ್ರಿಲಾ ಲಗಿನ್ ವ್ಹತ್ಯಾಲಾ ರಾಂಡ್‌ ಸಂಗತ್ ಕರ್ತ್ಯಾಲಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಉತ್ತರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ತವಾ ತ್ಯಚಾ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಯೇಸುಲಾ , " ಯಕಾನಿ ಆಪ್ಲೆ ದನ್ಗರಿಲಾ ಸುಡುನ್ ದಿಯಾ ಹ್ಯ ಯಾಕುಸ್ ಕಾರನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾವ , ಲಗಿನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ನಸ್‌ಲ್ಯಾವಸ್ ಬರ ಮನ್ಲ . 
ಫನ್ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ , " ಲಗ್ನಾಚೆ ಹೆ ಗುಶ್ಟಿತ್ ಮಿ ಆನಿ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆಯೋ ತೇ ತ್ಯವ್ಡಸ್ ತ್ಯ ಅಂಗೀಕರಿಸುವರು . 
ಥುಡಿ ಲಗಿನ್ ವ್ಹಯಾ ನಾಹಿತ ದರ್ನಿ ಥುಡಿ ಹಿಜ್ಡಿ ವ್ಹವುನ್ ಆಸ್‍ಥ್ಯಾತ . ಆನಿ ಥುಡಿ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾಂಚಾಪ್ನಿ ವ್ಹಯಾ ನಸಾಲಾ ದುಸ್ರಿ ಥುಡಿ ಪರಲೊಕ . ಫನ್ ಲಗಿನ್ ವ್ಹನಾರಾ ಲಗ್ನಾಚೆ ಗುಶ್ಟಿತ್ ಹ್ಯ ಸಿಕಿವ್ನ ಗಿಹ್ಯಾ ವ್ಹಯಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ಯೇಸುಚೆ ಜ಼ವಳ್ ಯವುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾರಿಕ್ ಮುಲಾನಾ ಮುಲಾನಾ ತ್ಯಚಿಪ ಆನುನಕೊಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ದಪ್‌ಕ್ಯಾವ್‌ತ್ಯಾತ . . 
ಫನ್ ಯೇಸುನಿ , " ಮನ್ಲಾ ಬಿಡಿರಿ ತ್ಯನಾ ಆಡ್ಯಾವು ನಕೊಸಾ . ಕಾ ಮಂಜೆ ದೇವಾಚ಼ ರಾಜೆ ಇಂಥವರದೇ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಆನಿ ತ್ಯಂಚಾ ಕೈಯಿಟ್ಟು ಮಂಗ್ ತಿಥ್ನಿ ಗೆಲಾ . 
ಯಕಾನಿ ಯೇಸುಚೆ ಜ಼ವಳ್ ಯವುನ್ , " ಸಿಕಿವ್ನಾರ‍್ಯಾ ಮಿ ಶಾಶ್ವತ್ ಜೀವ್ ಗಿಹ್ಯಾ ಕ್ಯಾ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಕಾಮ್ ಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಚಾ಼ಂಗ್ಲೆ ಗುಶ್ಟಿತ್ ಮನಾ ಕಾ ಕೇಳುತ್ತೀಯಾ ? ಚಾ಼ಂಗ್ಲಾ ಮಾನುಸ್ ಯೊಕುಸ್ . ತ್ಯೊ ಜೀವಕ್ಕೆ ಸೇರಬೇಕೆಂದಿದ್ದರೆ ದೇವರಾಜ್ಞೆಗಳಿಗೆ ಮನ್ಹುನ್ ನಡೆದುಕೊ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ತ್ಯೊ , " ಕಚಾ಼ ದೇವಾಚಾ಼ ಹುಕುಮ್ ? ಮನ್ಲಾ . " ಖುನ್ ಕರಾಚಾ಼ ನಾಹಿ , ವೆಬಿಚಾರ್ ಕರಾಚಾ಼ ನಾಹಿ , ಚು಼ರಿ ಕರಾಚಿ ನಾಹಿ , ಲಬಾಡ್ ಸಾಕ್ಷಿ ಸಾಂಗಾಚಿ ನಾಹಿ . 
ತುಜೆ ಆಯಿ ಬಾಲಾ ಮರ‍್ಯಾದ್ ದಿಯಾ ವ್ಹಯಿ ಆನಿ ತುಜಿ ತು ಮಾಯಾ ಕರ್ತ್ಯಾಚೆಗತ್ ಸೆಜಾ಼ರ‍್ಯಾಂಚಿ ಮಾಯಾ ಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿಸ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯೊ ಪ್ಯೊರ್ಗಾ , " ಇವೆಲ್ಲಕ್ಕೂ ಮನ್ಹುನ್ ಮೀ ನಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ; ಆನಿ ನನಗೇನು ಕೊರತೆಯಾಗಿರಬಹುದು ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತು ಸಗ್ಳಾ ಪುರ್ನ ವ್ಹಯಾ ವ್ಹಯಿಸ್ತ ಜಾ಼ವುನ್ ತುಜಿ ಆಸ್ಥಿ ಸಗ್ಳಿ ಇಕುನ್ , ಆಲ್ಯಾಲ ಪೈಸ ಸಗ್ಳ ಗರಿಬಾನಾ ದೇ . ತವಾ ತುಲಾ ಪರಲೊಕಾತ್ ಮುಟಿ ಆಸ್ಥಿ ಗಾವ್ನಾರ್ . ಮಂಗ್ ಮಾಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ಯೇ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಫನ್ ತ್ಯಾ ಯೌವನಸ್ಥನು ಖುಬ್ ಆಸ್ತಿಯುಳ್ಳವನಾಗಿದ್ದುದರಿಂದ ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ತ್ಯೊ ಗೆಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ , " ವ್ಹಯ್ , ಸಾವ್ಕೋರ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಜಾ಼ಯಾಚ಼ ಖುಬ್ ಕಠಿನ್ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ವ್ಹಯ್ , ಸಾವ್ಕೋರ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ದೇವಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಜಾ಼ಯಾಚಾವ್ನಿ ಹೂಟ್ ಸೂಚಾ ಡೊಳ್ಯಾತ್ನಿ ಜಾ಼ಯಾಚ಼ ಸಲ್ಪ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ಖುಬ್ ಆಜಾಬ್ ವ್ಹವುನ್ , " ತಸ ಜಾ಼ಲ್ಯಾವ ಕುನಾಚಿ ರಕ್ಷಣೆ ವ್ಹನಾರ್ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶ್ಯಾಂಚಿಕ್ಡ ನದಾರ್ ಥಿವುನ್ , " ಹ್ಯ . ಫನ್ ದೇವಾಲಾ ಸಗ್ಳ ವ್ಹತ್ತ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಪೇತ್ರಾನಿ ಯೇಸುಲಾ , " ಆಮಿ ಸಗ್ಳ ಸುಡುನ್ ತುಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ಆಲಾವ್ . ಆಮಾನಾ ಕ್ಯಾ ಗಾವ್ನಾರ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . ನವಿ ದುನಿಯಾ ಕರ್ನಾರ್ ತವಾ ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಮೊಟ್ಯಾ ಸಿಂಹಾಸನಾವ ಬಸ್ನಾರ್ . ಮಾಜೆ ನಂತರ್ , ಮನಾ ಆಲ್ಯಾಲ ತುಮಿ ಸಗ್ಳ , ಬಾರಾ ಕುಳ್ಯಾಂಚಾ಼ ನ್ಯಾಯಿ ನಿವಡ್ನಾರ್ . 
ಮಾಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ಯತಾಸಾ ಮನೆಗಳನ್ನಾಗಲಿ ಮಾಜೆ , ಭನ್ಹಿ , ಆಯಿ ಬಾಲಾ , ಪೊರಾನಾ . ನಾಹಿತ ಶಾಶ್ವತ್ ಜೀವ್ ಗೇನಾರ್ . 
ಫನ್ ಆತಾ ಮೊದಲಿನವರಾದ ಖುಬ್ ಜಾ಼ನ್ ಗರ‍್ಹ ಆನಿ ಕಡೆಯವರಾದ ಖುಬ್ ಜಾ಼ನ್ ಆಂದಿಚ಼ ವ್ಹನಾರ್ . 
" ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜೆ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ದ್ರಾಕ್ಷಾತೋಟಕ್ಕೆ ಕರ‍್ಯಾನಾ ಗೊತ್ತುಮಾಡಲು ಸಕಾಳ್ಚಾ ಹೊರಟ ಯಕಾ ತೋಟದ ಯಜಮಾನನಿಗೆ ಹಾ . 
ತ್ಯೊ ಮನ್‌ಕೆಲ ಯೊಕ್ ನಾಣ್ಯದಂತೆ ಕೂಲಿಯಾಳುಗಳೊಂದಿಗೆ ಒಪ್ಪಂದ ಕೇಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ನಂತರ್ ತ್ಯನಾ ದ್ರಾಕ್ಷಾತೋಟಕ್ಕೆ ಲಾವುನ್ ದಿಲ . 
" ಜ಼ವ ಜ಼ವಳ್ ನವು ವಾಸ್ತಾನಾ ದನ್ಹಿ ಪೆಠ್ಹತ್ ಗೆಲಾ . ಕಾಯ್ ಉಬಿ ರಾಯ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಥೊಡ್ಯಾನಾ ತ್ಯನಿ ತಿಥ ಬಗ್ಲಿತ . 
ತುಮಿ ಜಾ಼ವುನ್ ಮಾಜಾ ದರಾಕ್ಷಿಚಾ ಮಳ್ಯಾತ್ ಕಾಮ್ ಕೆಲ್ಯಾವ ತುಮ್ಚಾ ಕಾಮಾ ಶಾರ್ಕಿ ಕುಲ್ ದೇತೊ ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ತೇ ಆನಿ ತೀನ್ ತೇ ಜಾ಼ವುನ್ ಚೊ಼ರಾಂಚಾನಿ . 
ಜ಼ವ ಜ಼ವಳ್ ಪಾಚ಼್ ವಾಸ್ಥಾನಾ ತ್ಯೊ ದನ್ಹಿ ತಿಥ ತ್ಯನಾ , ' ದಿನವೆಲ್ಲಾ ಹಿತ್ತ ಉಬಿ ನಿಂತಿರುವುದೇಕೆ ? ' ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
" ತ್ಯಲಾ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಆಮಾನಾ ಕುನಿ ಕಾಮ್ ದಿಲ ನಾಹಿ ಮನ್‌ಲ್ಹಿತದನ್ಯಾನಿ , ತವಾ ತುಮಿ ಜಾ಼ವುನ್ ಮಾಜಾ ದರಾಕ್ಷಿಚಾ ಮಳ್ಯಾತ್ ಕಾಮ್ ಕರಾ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಫುಡಾರ‍್ಯಾಲಾ , ' ತ್ಯೊ ಶಾಂಚ಼ ಕರ‍್ಯಾನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ ಮಾಗ್ನಿ ಆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ದರ್ನಿ ಆಂದಿ ಆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಪರತ್ ಕುಲ್ ದೇ ' ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಜ಼ವ ಜ಼ವಳ್ ಪಾಚ಼್ ಯವುನ್ . ತೇ ದೇವಾಚ಼ ಮಾಡಿದವರು ಪರತೇಕ್ ಆಳಾನಾ ಯೊಕ್ ಯೊಕ್ ಚಾ಼ಂದಿಚಾ಼ ಆನಾ ಗಾವ್ಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಆಂದಿ ಹಾಕಟ್‌ಲ್ಯಾಲ ಖುಬ್ ದೊರೆಯುವುದೆಂದು ನೆನಸಿದರು . ಫನ್ ತ್ಯನಾಬಿ ಯೊಕ್ ಯೊಕ್ ಚಾ಼ಂದಿಚಾ಼ ಆನಾ ಗಾವ್ಲಾ . 
ತೇ ಗಿಹುನ್ ತೋಟದ ಯಜಮಾನನಿಗೆ ಆಡ್ವ ಗುಣಗುಟ್ಟಿ , 
' ಆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಆಳಾಂಚಾನಿ ಯೇಕ್ ಕರಾಯಾ ಮಾಗ್ನಿ . ಆಮಿ ತರಿ ಭರ್ ಉನಾತ್ನಿ ತರಾಸ್ . ಫನ್ ಹ್ಯನಿ ಖಾವುನ್ ಕಾಮ್ ಕೆಲ ' ಮನ್ಲ . 
ತವಾ ಯಕ್‌ಲ್ಯಾಲಾ , ಸೋಪ್‌ತ್ಯಾ ಮಿ . ಮಳ್ಯಾಚಾ಼ ನಾಣ್ಯಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಂದ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲವೆ ? 
ತು ತುಜಿ ಕುಲ್ ಗಿಹುನ್ ಜಾ಼ " ತುಲಾ ಕ್ಯವ್ಡಿ ಬಂದವರಿಗೂ ಸೊಡಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ಮನ್ಹುನ್ ಮಾಜ಼ ಮನ್ . 
ಮಾಜ಼ ಪೈಸ ಮನಾ ಮನ್ ಯಯಿಲ್ ತ್ಯಲಾ ? ಮಿ ತ್ಯನಾ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಕೆಲ ಮನ್ಹುನ್ ತುಲಾ ಖೊಟ ಫನ್ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಲಾ . 
ಆಸ ಹ್ಯಾ ಗರ‍್ಹ ಕಡೆಯವರು ಆಂದಿಚ಼ ವ್ಹನಾರ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ಯೆರುಸಲೇಮಿತ್ ಜಾ಼ಯಿತಾ . ತ್ಯಚ಼ ಬಾರಾ ಜಾ಼ನ್ ಶಿಶಾ ತ್ಯಚಿ ಸಂಗ ಹುತ್ತ . 
" ಬಗಾ ಆಮಿ ಯೆರುಸಲೇಮಿತ್ ಜಾ಼ತ್ಯಾವ್ . ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಲೇಕಾಲಾ ಮುಖ್ಯ ಯಾಜಕಾಂಚಾ ಆನಿ ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕಾಂಚಾ ತಾಬ್ಯಾತ್ ದೇನಾರ್ . ತೇ ಮರಣದಂಡನೆಯನ್ನು ವಿಧಿಸುವರು . 
" ಮಾಡುವುದಕ್ಕಾಗಿಯೂ ಚಾಟಿಗಳಿಂದ ಹೊಡೆಯುವುದಕ್ಕಾಗಿಯೂ ಶಿಲ್ಬೆವ ಹಾಕುವುದಕ್ಕಾಗಿಯೂ ಅನ್ಯಜನರ ಸಗ್ಳ ದಿಯಿಲ್ . ಫನ್ ತ್ಯೊ ತಿನ್ವೆ ದಿಸಿ ಜಿತ್ತಾ ವ್ಹವುನ್ ಉಠುನ್ ಯನಾರ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಲೊಕ ಪೊರ ಆಯಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ ; ತ್ಯಲಾ ಆಪ್ಲ ಮಾಗ್ನ ಪುರ್ನ ಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ಮನ್ಹು‍ನ್ ಮಾಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತುಜ಼ ಮಾಗ್ನ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . " ತುಜಾ ರಾಜಾತ್ , ಮಾಜಾ ಪ್ಯೊರ್ಗ್ಯಾತ್ಲಾ ಯಕ್ಲಾ ತುಜೆ ಉಜ್‍ವ್ಯಾಂಗ್ನಿ ಆನಿ ಯಕ್ಲಾ ತುಜೆ ಡಾವ್ಯಾಂಗ್ನಿ ಬಸ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಸ ಸಾಂಗ್ಲ , " ತುಮಿ ಕ್ಯಾ ಮಾಗ್‌ತ್ಯಾಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಠಾವ ನಾಹಿ . ಮಿ ಗೆಥ್ಯಾಲಾ ತರಾಸಾಚಾ಼ ಲೊಟಾ ತುಮಾನಾ ಗಿಹ್ಯಾ ವ್ಹಯಿಲ್ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . ತೇ " ಮನ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಲೊಟ್ಯಾತ್ ತುಮಿ ಪಿಸಿಲಾ . ಫನ್ ಮಾಜೆ ಉಜ್‌ವ್ಯಾಂಗ್ನಿ ನಾಹಿತ ಡಾವ್ಯಾಂಗ್ನಿ ಬಸ್ನಾರ‍್ಯಾಲಾ ನಿವ್ಡುನ್ ಗೇತ್ಯಾಲಾ , ಫನ್ ಮಾಜಾ ಬಾಪ್ನಿ ತ್ಯ ಯಾರಿಗೆಂದು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲಾಗಿದೆಯೋ ಅವರಿಗೇ ಬಗ್ನಾರ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಬಾಕಿಚಾ ಧಾಜಾ಼ನ್ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ತ್ಯಾ ಬಾವ್ಹಾಂಚಾ಼ ರಾಗ್ ಕೆಲಾ . 
ಫನ್ ಯೇಸು ಹಾಕ್ಟುನ್ , ಯೆಹುದ್ಯನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ ಅಧಿಪತಿ ಲೊಕಾವ್ನಿ ಆಪ್ಲಾ ಅಧಿಕಾರ್ ದಾವಾಯಾ ಮನ್ ಕರ್ತ್ಯಾತ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಠಾವ ಹಾ . 
ಫನ್ . ತುಮ್ಚಾತ್ ಮನ್‌ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾನಿ ದುಸ್‍ರ್ಯಾಂಚಿ ಚಾ಼ಕ್ರಿ ಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿ . 
ತುಮ್ಚಿಪ ಮನ್ ಕರ್ತ್ಯಾಲಾ ಗುಲಾಮಾಚೆಗತ್ ಚಾ಼ಕ್ರಿಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿ . 
ತಸಸ್ ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಸೇವೆಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಕರುನ್ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾಂಚಿ ಸೇವಾ ಕರಾಯಾ ಆನಿ ಕಿತಿಕಿ ಲೊಕಾನಾ ರಾಖಾಯಾ ಸಾಟಿ ಆಪ್ಲಾ ಜೀವುಸ್ ದಿಯಾ ಆಲಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ಆನಿ ತ್ಯಚ಼ ಶಿಶಾ ಯೆರಿಕೊವಿತ್ನಿ ನಿಗುನ್ ಯತಾನಾ ಖುಬ್ ಲೊಕ ಯೇಸುಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಆಲಿತ . 
ವಾಟಚೆ ಜ಼ವಳ್ ದೊಗಜಾ಼ನ್ ಅಂದ್ಳ ಬಸ್ಲ ಹುತ್ತ . ಯೇಸು ಹೆ ವಾಟನಿ , " ಪ್ರಭು , ದಾವಿದಾಚಾ ಲೇಕಾ ಆಮ್ಚಿವ ದಯಾ ದ್ಯಾವ್ ! " ಮನ್ಹುನ್ ವರಾಡ್ಲ . 
ಫನ್ ತ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚಾನಿ ತ್ಯಲಾ ಸುಮ್ಮನಿರಿ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯನಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . ಫನ್ ತೇ ಆಂದ್ಳ , " ಪ್ರಭು , ದಾವಿದಾಚಾ ಲೇಕಾ ಆಮ್ಚಿವ ದಯಾ ದ್ಯಾವ್ ! " ಮನ್ಹುನ್ ಖುಬ್ ವರಾಡ್ಲ . 
ಯೇಸು ಉಬಾ ರಾಹುನ್ , " ಮಿ ತುಮಾನಾ ಕ್ಯಾ ಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ಕೋರುತ್ತೀರಿ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತೇ , " ಪ್ರಭು , ಆಮ್ಚಾ ಡೊಳ ಕಾಣುವಂತೆ ಕರ್ ! " ಮನ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಂಚಾ ಹಾ ಬಗ್ಲಿ . ತೆ ದೃಷ್ಟಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಂಡು ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲ . 
ಯೇಸು ಆನಿ ತ್ಯಚ಼ ಶಿಶಾ ಯೇರುಸಲೇಮಿಕ್ಡ ಜಾ಼ತಾನಾ ಆಲಿವ್ ಗುಢ್ಯಾಚೆ ವರ್ ಬಳಿಯಲ್ಲಿರುವ ಬೇತ್ಫಗೆಗೆ ಆಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತುಮ್ಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲೆ ಪೆಠ್ಹತ್ ಜಾ಼ವಾ . ತಿಥ ಬ್ಯಾಂದ್‌ಲ್ಯಾಲ ಯಾಕ್ ಗಾಡಾವ್ ಬಗ್ನಾರ್ . ತ್ಯಚ಼ ಪ್ವಾರ್ ಸಾಹಿತ್ ತುಮಿ ಬಗ್ನಾರ್ . ತೀ ದುನಿ ಗಾಡ್ವ ಸುಡುನ್ ಮಾಜಿಪ ಆನಾ . 
ಕೊನ್ತರಿ ತುಮಾನಾ , ' ಹಿ ಗಾಡ್ವ ಚಾ಼ಟಕ್ಯಾನಿ ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗಾ . ತ್ಯೊ ತ್ಯನಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗುನ್ ಲಾವುನ್ ದಿಲ . 
ಪ್ರವಾದಿಂಚಾಪ್ನಿ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಬೊಲ್ಯಾ ನೆರವೇರುವಂತೆ ಇದಾಯಿತು , 
" ಸಿಯೋನ್ ಪೆಠ್ಹತ್ ಸಾಂಗಾ ತುಜಾ ತುಜಿಪ ಯತ್ಯೊ . ಶಾಂತ್ಫನಾನಿ ಗಾಡ್ವಾವ ಬಸುನ್ ಯತ್ಯೊ . ವ್ಹಯ್ , ದ್ಯಾನ್‌ಗ್ಯಾ ಗಾಡ್ವಾವ ಬಸುನ್ ಯತ್ಯೊ " . 
ತವಾ ಶಿಶಾ ಜಾ಼ವುನ್ , ಯೇಸುನಿ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾ ಶಾರ್ಕ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಕೆಲ . 
ಗಾಡಾವ್ ಮರಿಯನ್ನೂ ಆನುನ್ ತ್ಯಂಚೆ ನಂತರ್ . 
ತವಾ ಯೇಸು ದ್ಯಾನ್‍ಗ್ಯಾ ಗಾಡ್ವಾವ ಹಾತರ್ಲ್ಯಾತಾ . ಥೊಡ್ಯಾಂಚಾನಿ ಆಂಗ್ಯಾ ತುಡುನ್ ವಾಟವ ಪಗಳ್ಳ . 
ಯೇಸುಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಚಾ಼ಲತ್ ಜಾ಼ಯಿತಿತ ಥುಡಿ ಜ಼ನ ಯೇಸುಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಲೊಕ , " ದಾವಿದಾಚಾ ಪ್ರಭುಚಾ ನಾವಾನಿ ಯತ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ ದೇವ್ ಆಶಿರ್ವಾದ್ ಕರುನಿ ' ಸ್ವರ್ಗಾತ್‌ಲ್ಯಾದೇವಾಲಾ ವವ್ಯಾಳಾ ! " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ಪೆಠ್ಹತ್ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚಿ ಗವಜಿ ವ್ಹವುನ್ . " ಹ್ಯೊ ಮಾನುಸ್ ಕೊನ್ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತ್ಯಲಾ , " ಯೇಸು ಮನ್ಹುನ್ ಲೊಕಾಂಚಾ಼ ಹಿಂಡ್ ಹಾಕ್ಟಿತಾ , " ಮನ್ಲ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ದೇವ್ಳಾಚಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾಂಚಿ ಮೇಜ಼ ಜಾ಼ವುನ್ ಗೆಥ್ಯಾಲ್ಯಾ ಪ್ಯಾಡ್ಲಿತ ಆನಿ ಪ್ಯಾರ್ವ ಇಕ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾಂಚಾ ಖುರ್ಚಾ ಪ್ಯಾಡ್‌ಲ್ಯಾ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಮಾಜ಼ ಘರ್ ಮಾಗ್ನ ಕರ್ತ್ಯಾಲ ಘರ್ ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾ . ಫನ್ ತುಮಿ ದೇವಾಚ಼ ಘರ್ ಚೊ಼ರಾಚಿ ಘಬ್ ಕರ್ತ್ಯಾಸಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೆಹುದಿ ಕುರುಡರೂ ಕುಂಟರೂ ದೇವ್ಳಾತ್ ಯೇಸುಪ . ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ ಬರ ಕೆಲ . 
ತವಾ ಮುಖ್ಯ ಯಾಜಕ್ ಆನಿ ಆನಿ ಕಾಮ ಬಗುನ್ , " ದಾವಿದಾಚಾ ಮನ್ಹುನ್ ತೇ ರಾಗಾವ ಜಾ಼ಲ . 
ಯೇಸುಲಾ , " ಹಿ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ತ್ಯಂಚಾನಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . ಯೇಸು , " ವ್ಹಯ್ , ' ತು ಬಾರಿಕ್ ಫನ್ ಬಾರಿಕ್ ಪ್ಯೂರ್ಗಿ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಬೊಲ್ಯಾ ತು ಕರಾಯಾ ಸಿಕಿವ್‌ಲ್ಯಾಸ್ ' ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಕಂದಿತರಿ ವಾಚಿವ್ಲ ನಾಹಿಸಾ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಪರತ್ ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ ಬೆತಾನಿ ಪೆಠ್ಹತ್ ಗೆಲಾ . ಯೇಸುನಿ ತೀ ರ‍್ಯಾತ್ ತಿಥಸ್ ಗಾಲಿವ್ಲಿ . 
ಸಕಾಳ್ಚಾ ಯೇಸು ಯೆರುಸಲೇಮ್ ಮಂಥ್ಯಾಲೆ ಪೆಠ್ಹತ್ ಮಾಗಾರಾ ಜಾ಼ಯಿತಾ . 
ಜ಼ವಳ್ ಯಾಕ್ ಅಂಜು಼ರಾಚ಼ ಜಾ಼ಡ್ ಬಗುನ್ ಫಳ ಪಾನ ತ್ಯವ್ಡಿಸ್ ಹುತ್ತಿತ ಮನ್ಹುನ್ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಾ ಜಾ಼ಢಾಲಾ , " ಹಿತ್ನಿ ಮೊರ‍್ಹ ತುಜಿಪ ಗೆಲಾ ಫನ್ ಜಾ಼ಢಾಲಾ " ಮನ್ಲಾ . ತವಾಸ್ ಅಂಜು಼ರಾಚ಼ ಜಾ಼ಡ್ ವಾಳುನ್ ಗೆಲ . 
ಶಿಶಾ ಹ್ಯ ಬಗುನ್ , " ಹ್ಯ ಆಂಜು಼ರಾಚ಼ ಜಾ಼ಡ್ ಯವ್ಡೆ ಬಿಗಿ ಕಸ ವಾಳುನ್ ಗೆಲ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . ತುಮಿ ಸಂವಶೆವ್ ಸಸ್ಥಾನಾ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥೆವ್ಲಾಸಾತ ಮಿ ಹ್ಯಾ ಅಂಜು಼ರಾಚಾ ಜಾ಼ಢಾಲಾ ಕೆಲ್ಯಾ ಶಾರ್ಕ ತುಮಾನಾ ಕರಾಯಾ ನವ್ಹ , ತುಮಿ ಹ್ಯಾ ಕನ್ಯಾಲಾ , ' ತು ಜಾ಼ವುನ್ ಸಮಿಂದೊರಾತ್ ಪಡ್ ' ಮನ್ಹುನ್ ಪುರ‍್ಯಾ ಇಸ್ವಾಸಾನಿ ಸಾಂಗ್ಲಸಾತ ತಸಸ್ ವ್ಹನಾರ್ . 
ತುಮಿ ಇಸ್ವಾಸಾನಿ , ಮಾಗ್‌ನ್ಯಾತ್ ಕ್ಯಾಬಿ ಮಾಗ್ಲಸಾತ ತುಮಾನಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ದೇವ್ಳಾತ್ ಗೆಲಾ ತಿಥ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾಲಾ ಆಸ್ಥಾನಾ ಮುಖ್ಯ ಯಾಜಕ್ ಆನಿ ಲೊಕಾಂಚ಼ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ತು ಹ್ಯ ಸಗ್ಳ ಕಸ್‌ಲ್ಯಾ ಹುಕ್ಮಾನಿ ಕರ್ತ್ಯೊಸ್ ? ದೆವ್ಳಾತ್ ಫಿರತ್ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಮಿ ತುಮಾನಾ ಯೇಕ್ ಪ್ರಶ್ನೆ ಇಚಾರ್ತೊ . ತುಮಿ ಮನಾ ಉತ್ತರಾ ದಿಲಾಸಾತ , ಹ್ಯ ಸಗ್ಳ ಕಸ್‌ಲ್ಯಾ ಹಾಕ್ ಕರ್ತ್ಯೊ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ದಿಯಾಚಾ಼ ಹುಕುಮ್ ಯೊಹಾನಾಲಾ ದೇವಾಪ್ನಿ ಯೆಹುದ್ಯ ಜಾಂತ ಯೇಸುಚೆ ಪ್ರಶ್ನೆಚೆ ಗುಶ್ಟಿತ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾತ್ ? ಮನ್ಲಾ . ತವಾ ತ್ಯಂಚಾನಿ , " ' ಮನ್‌ಲ್ಹಾವ್ತ , ' ತಸ ಯೊಹಾನಾವ ತುಮಿ ' ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರಿಲ್ . 
' ತ್ಯೊ ಮಾನ್ಸಾಪ್ನಿ ಆಲಾ ' ಮನ್ಲಾವ್ತ , ಆಮಿ ತ್ಯನಾ ಭಿಹ್ಯಾ ಪಾಯ್ಜೆ " ಮನ್ಹುನ್ ಬುಲುನ್ ಗೇಥ್ಯಾತ . 
ಮಂಗ್ ತೇ , " ಯೊಹಾನಾಲಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದೇತ್ಯಾತ . ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ , " ಹ್ಯ ಸಗ್ಳ ಕುಟಲ್ಯಾ ಹುಕ್ಮಾನಿ ಕರ್ತ್ಯೊ . ಮೀ ಸಾಹಿತ್ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗಿತ್ ನಾಹಿ . 
ಫನ್ ಆತಾ ತುಮಿ ಕ್ಯಾ ಮಂಥಾಸಾ ? ಯಕಾ ಮಾನ್ಸಾಲಾ ದೊಗ ಪ್ಯೊರ್ಗ ಹುತ್ತ . ತ್ಯೊ ಯವುನ್ , ' ಲೇಕಾ ಆಜ಼್ ತು ಜಾ಼ವುನ್ ಮಾಜೆ ದರಾಕ್ಷಿಚಾ ಮಳ್ಯಾತ್ ಕಾಮ್ ಕರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತ್ಯೊ , ' ಮಿ ಜಾ಼ಯಿತ್ನಾಯಿ ' ಮನ್ಲಾ ಗೆಲಾ . 
" ಬಾ ಆನಿ ಯಕಾ ಲೇಕಾಪ ಜಾ಼ವುನ್ , ತಸಾಸ್ ಮನ್ಲಾ ಲ್ಯೊಕ್ ಬಾ ಹು ಮಿ ಜಾ಼ವುನ್ ಕಾಮ್ ಕರ್ತೊ ಮನ್ಲಾ ಖರ ತ್ಯೊ ಲ್ಯೊಕ್ ಗೆಲಾಸ್ ನಾಹಿ . 
" ಹ್ಯಾ ದೊಗಾತ್‌ಲ್ಯಾ ಕಚಾನಿ ಬಾಚ಼ ಐಕ್ಲ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . " ಆಂದಿಚಾ ಲೇಕಾನಿ " ಮನ್ಲ . ತ್ಯನಾ , ಜ಼ಖತ್ ತುಮ್ಚೆ ಆಂದಿ ದೇವಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಜಾ಼ನಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ತುಮಿ ಜ಼ಲ್ಮಾಚಿ ಆಲಾ . ತುಮಿ , ತುಮಿ ಬಗ್ಲಸಾ . ಥೆವ್ಲಾ . 
" ಆನಿ ಎಕ್ ಕ್ಯಾಯ್ನಿ ಐಕಾ : ಯಕಾ ಮಾನ್ಸಾಲಾ ಯೇಕ್ ದರಾಕ್ಶಿಚಿ ಬಾಗ್ ಹುತ್ತಿ . ದ್ರಾಕ್ಷಾತೋಟವನ್ನು ನೆಟ್ಟು ಆನಿ ಕಚಾ ಬೇಲಿಹಾಕಿಸಿ . ತ್ಯನಿ ಸಾಟಿ ಮಾಳಾ ಗ್ಯಾತ್ಲಾ ಕಮ್ತವಾಲ್ಯಾನಾ ಖಂಡಾನಿ ದಿವುನ್ ದುರ್ ಗೆಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಹತ್ತಿರವಾದಾಗ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಯನಾರಾ ಹಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಗಿಹುನ್ ಬರುವುದಕ್ಕಾಗಿ ತ್ಯಾ ತೋಟಗಾರರ ತುಮ್ಚಿಪ ಲಾವುನ್ ದಿಲ . 
" ಫನ್ ಕಮ್ತಕರಿ ತ್ಯಾ ಸೇವಕಾನಾ ದರ‍್ಹುನ್ ಯಕಾಲಾ ಬಡಿವ್ಲಾ ; ತುಡುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ಲಾ ; ತಿನವ್ಯಾ ಸೇವಕಾವ ದೊಂಡ್ಯಾನಿ ಮ್ಯಾರ‍್ಲಾ ; 
ಆಂದಿ ಕೇಲ್ತ ತಸಸ್ ಹ್ಯನಾಬಿ ಕೆಲ ಸೇವಕಾನಾ ಕಮ್ತವಾಲ್ಯಾಂಚಿಪ ಲಾವುನ್ ದಿಲ . ಫನ್ ತ್ಯಂಚಾನಿ . 
ತವಾ ತ್ಯೊ , ' ಕಮ್ತದಾರ್ ಮಾಜಾ ಲೇಕಾಲಾ ಮರ‍್ಯಾದ್ ದಿತಿಲ ಮನ್ಹುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಲೇಕಾಲಾ ಲಾವುನ್ ದಿಲಾ . 
ಖರ ಕಮ್ತದಾರ‍್ಯಾಂಚಾನಿ ಲೇಕಾಲಾ , ಹ್ಯೊ ಮಳ್ಯಾಚಾ ಧನ್ಯಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ . ಹ್ಯೊ ಯಕಾ ಮಕಾಪ ಬೊಲ್‌ತ್ಯಾತ . ಹ್ಯೊ ಮಳಾ ಹ್ಯಚಾ಼ ವ್ಹನಾರ್ ' ಮನ್ಹುನ್ 
ತ್ಯಲಾ ಕಾ ದರುನ್ ದ್ರಾಕ್ಷಾತೋಟದಿಂದ . 
ತಸ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ದ್ರಾಕ್ಷಾತೋಟದ ಧಣಿಯು ಆಲಾ ತವಾ ತ್ಯಾ ತೋಟಗಾರರಿಗೆ ಕ್ಯಾ ಕರ್ನಾರ್ ? ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯೊ ದನ್ಹಿ ಖರ‍್ಯಾನಿ ತ್ಯಾ ಬುರ್ಸ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಮಾರುನ್ ಲಾನಿಚಾ ಯಳಾಲಾ ಆಪ್ಲಿ ವಾಟ್ನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ದೇತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಕಮ್ತದಾರ‍್ಯಾನಾ ಮಳಾ ಖಂಡಾನಿ ದೇನಾರ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ' ಘರ್ ಕಟ್ಟುವವರು ಬೇಡವೆಂದು ತಿರಸ್ಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಕಲ್ಲೇ ಮುಖ್ಯವಾದ ಮೂಲೆಗಲ್ಲಾಯಿತು ; ಘರ್ಬ್ಯಾಂತ್ಯಾಲ್ಯಾನಿ ನಕೊ ಆನಿ " ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಹ್ಯ ಪವಿತ್ರ ಕಂದಿತರಿ ವಾಚಿವ್ಲ ನಾಹಿಸಾ ಕ್ಯಾ ? 
ಮನ್ಹುನ್ ದೇವಾಚ಼ ರಾಜೆ ಮನಾ ಶಾರ್ಕ ಕಾಮ್ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ತ್ಯ ದೇನಾರ್ . 
ಹ್ಯಾ ದೊಂಡ್ಯಾವ ಪಡ್‌ತ್ಯಾಲಾ ಮಾನುಸ್ ತುಕ್ಡ ತುಕ್ಡ ಮಾನ್ಸಾವ ಬೀಳುತ್ತದೋ ನಾಸ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮುಖ್ಯ ಯಾಜಕ್ ಆನಿ ಫರಿಸಾಯ್ ಐಕುನ್ ತಮ್ಮನ್ನೇ ಗುಸ್ಟಿತ್ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆಂದು ಸಮಜು಼ನ್ ಗೇತ್ಲ . 
ಫನ್ ತ್ಯಂಚಾನಿ ತ್ಯಲಾ ಬಂಧಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೂ ಲೊಕ ತ್ಯಲಾ ಪ್ರವಾದಿ ಮನ್ಹುನ್ ಎಣಿಸಿದ್ದರಿಂದ ತ್ಯನಾ . 
ಯೇಸುನಿ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾ ಥೊಡ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಕ್ಯಾಯ್ನಿನಿ ಲೊಕಾನಾ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾ . 
ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜೆ , ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಲೇಕಾಚ಼ ಲಗಿನ್ ತಯಾರ್ ಕೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯಕಾ ರಾಜಾಚಿಗತ್ ಹಾ . 
ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸೇವಕಾಂಚಾಪ್ನಿ ಸೇವಕಾನಾ ಕಮ್ತವಾಲ್ಯಾಂಚಿಪ ಲಾವುನ್ ದಿಲ . ಫನ್ ತ್ಯನಾ ಯಯಾಲಾ ಮನ್ ನವ್ತ . 
ತವಾ ರಾಜಾ಼ ಥೊಡ್ಯಾ ಸೇವಕಾನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ , ' ತುಮಿ ಹ್ಯಾ ಹಾ ; ತವಾಸ್ ಜೆವ್ನಾ ಸಾಟಿ ಮಾತ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಮೆಂಡಾ ಲಗ್ನಾಚಾ ಜೆವ್ನಾಲಾ ಯಯಾ ತ್ಯನಾ ಸಾಂಗಾ ' ಮನ್ಹುನ್ ಹುಕುಮ್ ದಿವುನ್ ಲಾವುನ್ ದಿಲ . 
" ಫನ್ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಸೇವಕಾಂಚೆ ಬುಲಿಲಾ ಕಾನ್ ದಿಲಾ ನಾಹಿ . ಯಕ್ಲಾ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸೇತಾತ್ ಕಾಮ್ ಕರಾಯಾ ಗೆಲಾ . ದುಸ್ರಾಯೊಕ್ ಇಕಾಯಾ ಗೆಲಾ . 
ಆನಿ ಸೇವಕಾನಾ ಅವಮಾನಮಾಡಿ . 
ತವಾ ರಾಜಾ಼ , ಖುಬ್ ರಾಗಾನಿ ಆಪ್ಲಿ ಟ್ಯಾಕ್ಲ ಆನಿ ತ್ಯಂಚೆ ಪೆಠಲಾ ಜಾ಼ಳುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ಲಿ . 
" ಮಂಗ್ ರಾಜಾ಼ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸೇವಕಾನಾ ಲಗ್ನಾಚ಼ ಜೆವಾನ್ ತಯಾರ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ಮಿ ಹಾಕಟ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಲೊಕ ಜೆವ್ನಾಲಾ ಯಯಿ ಶಾರ್ಕಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ನವ್ಥಿತ . 
ಮನ್ಹುನ್ ಪಾಂದಿಂಚಾ ಕೊನ್ಯಾಕೊನ್ಯಾವ ಜಾ಼ವುನ್ ತುಮಿ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತಸಸ್ ಸೇವಕ್ ಪಾಂದಿಪಾಂದಿತ್ನಿ ಜಾ಼ವುನ್ ಆಪ್ನು ಬಗ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಲೊಕ . ಬುರ್ಸಿ ಮನ್ಹಾಚೆ ಆಂದಿ ಗೊಳಾ ಕರುನ್ ಜೆವಾನ್ . 
ಲೊಕಾನಾ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಬಗಾಯಾ ಆತ್ ಆಲಾ ಲಗ್ನಾಲಾ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಕಪ್ಡ ಗ್ಯಾತ್‌ಲ್ಯಾ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಯಕಾ ಮಾನ್ಸಾಲಾ ರಾಜಾನಿ ಬಗ್ಲಾ 
ಸೊಪ್‌ತ್ಯಾ ಬಟ್ಟೆ ಇಲ್ಲದೆ ನೀನಿಲ್ಲಿ ಕಸ ಆತ್ ಬಂದೆ ? ತ್ಯನಿ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ತವಾ ರಾಜಾ಼ ತ್ಯಚಾ ಕೈಕಾಲು ಕಟ್ಟಿ ತ್ಯಲಾ ಬಾಹಿರ್ ಕತ್ತಲೆಗೆ ನೂಕಿರಿ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . ತಿಥ ರಡ್ನಾರ್ ಆನಿ ದಾತ್ ಖಾನಾರ್ . 
ಆಸ ಆಸ ಖುಬ್ ರುಂದ್ , ಆರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ಥೊಡಾ ಜಾ಼ಲ್ಹಿತ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಫರಿಸಾಯ್ ಯೇಸುಲಾ ನೆಲ್ಹಾ ಕಸ ಸಿಕ್ಕಿಸೋಣ ಮನ್ಹುನ್ ಕೂಡಿ ಆಲೋಚಿಸಿಕೊಂಡು 
ಆನಿ ಥೊಡ ಹೆರೊದಾಚಾ ರಾಜ್ಕಿಚಾ ಮೇಳ್ಯಾತ್ಲ ಜಾ಼ಲ್ಥ . ಹಿ ಲೊಕ , " ಮಾಸ್ಥರಾ , ತು ಖರ‍್ಯಾಚಾ಼ ದೇವಾಚಾ ಮಾರ್ಗಾಚ಼ ಖರ ತ್ಯಸ್ ಸಿಕಿವ್ನಾರಾ ಮನ್ಹುನ್ ತು ತೊಂಡಾಮಾಗಾರಾ ಕರಿತ್ನಾಹಿಸ್ ಮನ್ಹುನ್ ಆಮಾನಾ ಠಾವ ಹಾ . 
ಆಸ ಆಸ್ತಾನಾ ಸಿಸರಾಚಾ಼ ಇಚಾರ್ತ್ಯಾತ ತುಲಾ ? ಆಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ " ಮನ್ಲ . 
ಯೇಸು ತ್ಯಂಚಾ ಕೆಡುಕನ್ನು ಅರಿತುಕೊಂಡವನಾಗಿ , " ತುಮಿ ಕಪ್ಟಿ ! ಮನಾ ಚು಼ಕಿತ್ ದರಾಯಾ ಕಾ ಯತ್ನ ಕರ್ತ್ಯಾಸಾ ? 
ಜ಼ಖತಿ ಸಾಟಿ ದೇತ್ಯಾಲಾ ಯೊಕ್ ಆನಾ ಮನಾ ದಾವಾ " ಮನ್ಲಾ . ಲೊಕಾಂಚಾನಿ ಯೊಕ್ ಚಾ಼ಂದಿಚಾ಼ ಆನಾ ತ್ಯಲಾ ದ್ಯಾವ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಹ್ಯ ಸ್ವರೂಪವು ಹ್ಯಾ ಮುದ್ರೆಯೂ ಯಾರದು ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
. ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ರೊಮಾಚಾ ರಾಜಾಚ಼ ರೊಮಾಚಾ ರಾಜಾಲಾ ದೇವಾ ; ದೇವಾಚ಼ ದೇವಾಲಾ ದೇವಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತೇ ಹಿ ಬುಲಿ ಐಕುನ್ ದಪ್‌ಕ್ಯಾವ್ತೊ ತ್ಯಲಾ ಸುಡುನ್ ಗೆಲ . 
ತೇಸ್ ದಿಸಿ ಪುನರುತ್ಥಾನವಿಲ್ಲ ಮನ್ಹುನ್ ಸದ್ದುಕಾಯಾಂಚಾ಼ ಇಸ್ವಾಸ್ . 
" ಮಾಸ್ಥರಾ , ಲಗಿನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಾ ಪ್ಯೊರ್ಗಿ ವ್ಹಯಾಚೆ ಆಂದಿ ಮೇಲಾತ , ತ್ಯಚೆ ದನ್ಗರಿಲಾ ತ್ಯಚಾ ದಾಕ್‍ಟ್ಯಾ ಬಾವ್ಹಾಲಾ ಲಗಿನ್ ಕರುನ್ ಗಿಹುನ್ ದಾದಾಸಾಟಿ ಪಿಳ್ಗಿ ವ್ಹಯಾವ್ಹಯಿ ಮನ್ಹುನ್ ಮೊಶೆನಿ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾ . 
ಆಮ್ಚಾತ್ ಸಾತ್ ಜಾ಼ನ್ ಬಾಹು ಹುತ್ತಾವ್ . . ತ್ಯಲಾ ಪ್ಯೊರ್ಗಿ ನವ್ಥಿತ . ತ್ಯಚೆ ದನ್ಗರಿಲಾ ಲಗೀನ್ ಜಾ಼ಲಾ . 
ತಿನವ್ಯಾ ಬಾವ್ಹಾಲಾಬಿ ಆನಿ ಸಾತಿ ಬಾವ್ಹಾನಾಬಿ ಜಾ಼ಲ . 
ಸರ್ತ್ಯಾಲಾ ತೀ ದನ್ಗರ್ಬಿ ಮೀಲಿ . 
ತಸ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ಪುನರುತ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ತೀ ಸಾತ್ " ಕುನಾಲಾ ಹೆಂಡತಿಯಾಗಿರುವಳು ? ತಿಲಾ ಲಗೀನ್ ಜಾ಼ಲ್ಥ . ತೇ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತುಮಿ ದೇವಾಚಾ ಚು಼ಕುನ್ ಕ್ಯಾಮಂಝೆ , ಪವಿತ್ರ ; 
ಬ್ಯಾಯ್ಕಾ ಆನಿ ಗಡಿ ಲಗಿನ್ ಕರುನ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ದೇವ್ದುತಾಚೆಗತ್ ರಾಥ್ಯಾತ . 
ಸತ್ತವರ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ಗುಶ್ಟಿತ್ ಹೇಳಬೇಕಾದರೆ , 
' ಮಿ ಅಬ್ರಹಾಮಾಚಾ಼ ಇಸಾಕಾಚಾ಼ ಆನಿ ಯಾಕೊಬಾಚಾ಼ ದೇವ್ . ಆಸ ಆಸ್ಥಾನಾ ಜಿತ್ತಿ ಆಸ್ನಾರ‍್ಯಾನಾ ದೇವ್ ಫನ್ ಮೇಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ನವ್ಹ " ಮನ್ಲಾ . 
ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ತ್ಯಚಾ ಸಿಕಿವ್‍ನ್ಯಾಲಾ ಆಜಾಬ್ ಜಾ಼ಲ್ಹಿತ . 
ಯೇಸುನಿ ಫರಿಸಾಯಾನಾ ಸಮ್ಜುನ್ ತೇ ಮಿಳುನ್ ಯೇಸುಪ ಆಲ . 
ಮೊಶೆಚಾ ಯವುನ್ ಯೇಸುಲಾ ಪ್ರಶ್ನೆ ಕರಾಯಾ , 
" ಮಾಸ್ಥರಾ , ಧರ್ಮಶಾಸ್ತಾರಾತ್ಲಿ ಮುಟಿ ಆಜ್ಞಾ ಕಚಿ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ' ತುಜಾ ಪುರ‍್ಯಾ ಕಾಳ್‍ಜಾ಼ನಿ ಆನಿ ಪುರ‍್ಯಾಜೀವಾನಿ ತುಜಾ ಪುರ‍್ಯಾಮನಾನಿ ಮಾಯಾಕರ್ . 
ಹಿಸ್ ಆಂದಿಚಿ ಆನಿ ವ್ಹಯಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಿ ಆಜ್ಞಾ . 
ದುನ್ವಿ ಆಜ್ಞೆ ಆಂದಿಚೆ ಆಜ್ಞೆ ಯವ್ಡಿ ವ್ಹಯಿ ಜಾ಼ಲೆ , ' ತುಜಾ ಸೆಜಾ಼ರ‍್ಯಾಚಿ . 
ಹ್ಯಾ ದೊನ್ ಆಜ್ಞಾತ್ನಿ ಹಾತ್ತ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಫರಿಸಾಯ್ ಸಂಗ ಆಲ ತವಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ , 
" ಯನಾರಾ ಕ್ರಿಸ್ತಾಚೆ ಗುಶ್ಟಿತ್ ತುಮ್ಚಿ ಯವಜ್ನಾ಼ ಕ್ಯಾ ? ತ್ಯೊ ಕುನಾಚಾ ವಂವ್ಶಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತೇ ತ್ಯಲಾ , " ದಾವಿದಾಚಾ ಲ್ಯೊಕ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . ತವಾ ದಾವಿದಾನಿ ತ್ಯಾಲಾ ' ತ್ಯ ಕಸ ? 
" ಮಿತುಜಾ ವಾದಿನಾ ತುಜಾ ಪಾಯಾತ್ ಹಾಕುವ ಪರತ್ ತು ಮಾಜಾ ಪ್ರಭು ಮಾಜಾ ಪ್ರಭುಲಾ ಮನ್‍ಲ್ಹಾ , ನುಡಿದನು . 
ದಾವಿದಾನಿ ತ್ಯಲಾ ' ಪ್ರಭು ಮನ್ಹುನ್ ' ಮನ್ಹುನ್ ಹಾಕಟ್‌ಲ್ಯಾವ ತ್ಯೊ ತ್ಯಲಾ ಮಗನಾಗುವುದು ಕಸ ವ್ಹನಾರ್ ? ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಜಾ಼ಲ್ಹಾನಾಹಿ ತೇ . ಪ್ರಶ್ನೆ ಇಚಾರಾಲಾ ಕುನಿಸ್ ಧೀರ್ ಕೆಲಾ ನಾಹಿ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ಜ಼ಮಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಆನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ ಕ್ಯಾ ಸಾಂಗ್ಲ ಮಂಜೆ : 
" ಫರಿಸಾಯ್ ಆನಿ ಮೊಶೆಚಾ ಆನಂದ್ ಕುಳಿತುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ; 
ಮನ್ಹುನ್ ತೇ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿಂಚೆಗತ್ ಆಪ್ನುಸ್ ತೆಂಚಾ಼ ವ್ಹಯಿಸಾ , ಫನ್ ತ್ಯಂಚಾ ಜೀವ್ನಾಂಚೆಗತ್ ಚಾ಼ಲಾಯಾ ವ್ಹಯಿಜೊ಼ಗ ಆಸ್ಲಾ ಚಾ಼ಲತ್ ನಾಹಿತ . 
ತೇ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾನಾ ತರಾಸಾಚ಼ ನೇಮ್ ದಿವುನ್ ತ್ಯಂಚಿಗತ್ ಚಾ಼ಲ್ಹಾ ಹೊರಿಸುತ್ತಾರೆ ; ಫನ್ ತ್ಯನಾ ತಾವಾದರೋ ಬೆರಳಿನಿಂದಲಾದರೂ ಮುಟ್ಟಲೊಲ್ಲರು . 
" ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ದುಸ್ರಿ ಲೊಕ ಬಗುಂತ ಮನ್ಯಾ ಸಾಟಿಸ್ ತೇ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಕಾಮ ಕರ್ತ್ಯಾತ . ವಚನಾನಿ ಬರ್ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ . ಹಿ ಲೊಕ ಬಗುಂತ ಮನ್ಹುನ್ ಮಾಗ್ನ ಕರ್ತ್ಯಾಲ ಕಪ್ಡ . 
" ತವಾ ಉತ್ಸವಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಥಮಸ್ಥಾನ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಾ . 
ಬಾಜಾ಼ರಾತ್ ಲೊಕ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ನಮಸ್ಕಾರಗಳು ಮನ್ಹುನ್ ಗಿಹ್ಯಾ ಮನ್‌ ದಿಯಾ ವ್ಹಯಿ ಮನ್ಹುನ್ ಮಾಜ಼ ಮನ್ . 
ಫನ್ ತುಮಿ ಕುನಾಲಾ ಮಾಸ್ಥರ್ . ' ಕಾ ಮಂಜೆ ನಕೊಸಾ ತುಮಾನಾ ಬೋಧಕನು ಆನಿ ತುಮಿ ಬಾಹು . 
ಹ್ಯಾ ದುನಿಯಾತ್ ಕುನಾಲಾಸ್ ಬಾ ಮನ್ಹುನ್ ಹಾಕ್ಟು ನಕೊಸಾ ತುಮಾನಾ 
ಜಾಂತಾ ಮನ್ಹುನ್ ಹಾಕ್ಟುನ್ ಗಿಹು ನಕೊಸಾ ತುಮಾನಾ ಕ್ರಿಸ್ತುಸ್ ಜಾಂತಾ . 
ಸೇವಕಾಚೆಗತ್ ತುಮಾನಾ ಸೇವಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲಾ ತುಮ್ಚಿಪ ಖುಬ್ ಮೊಟಾ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ . 
ಆಪ್ನು ದಿಸರ‍್ಯಾಂಚಿವ್ನಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಾ , ಯಕಾ ಮಾನ್ಸಾಲಾ ದೊಗ ಲ್ಯಾಕ್ ಹುತ್ತ . 
" ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕಾನು , ಫರಿಸಾಯಾನು , ತುಮ್ಚಿ ಪರಸ್ಥಿತಿ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾಚ಼ . ತುಮಿ ಲೊಕ ಆತ್ ಪ್ರವೇಶಿಸಬೇಕೆಂದಿರುವವರನ್ನೂ ಪ್ರವೇಶಿಸಗೊಡಿಸುವುದೂ ನಾಹಿ . 
ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕಾನು , ಫರಿಸಾಯಾನು , ತುಮ್ಚಿ ಗತ್ ಲೊಕ ತುಮಾನಾ ಬಗುಂತ ಮನ್ಹುನ್ ಲಾಂಬ್ಡಿ . ತುಮಿ ವಿದ್ವಾಂಚಿ ಗರ‍್ಹ ಕಾಡುನ್ ಗೆಥಾಸಾ . ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಮುಟಿ ಶಿಕ್ಷಾ ವ್ಹನಾರ್ . 
" ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕಾನು , ಫರಿಸಾಯಾನು , ತುಮ್ಚಿ ಗತ್ ಕ್ಯಾ ಸಾಂಗು ! ತುಮಿ ಸಮೀಂದ್ವಾರ್ ವಲ್ಯಾಂಡುನ್ ದುಸ್ರೆ ದುಸ್ರೆ ದೇಶೆತ್ನಿ ಯಕಾಲಾ ಶೊತಾಸಾ ; ತ್ಯೊ ತುಮ್ಚಾ ಗಾವಲ್ಯಾ ನಂತರ್ ತುಮ್ಚಿವ್ನಿ ತುಮಿ ನರ್ಕಾತ್ ಪಡ ಜೊ಼ಗಿ ಬುರ್ಸಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . 
" ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕಾನು , ಫರಿಸಾಯಾನು ತುಮಿ ಆಂದ್ಳ ಯಕಾನಿ ದೇವ್ಳಾವ ಶೆಪ್ಪತ್ ದಿಲಿತ ತ್ಯಲಾ ಕ್ಯಾ ಕಿಮ್ಮತ್ ನಾಹಿ ಮನ್ತಾಸಾ . ಫನ್ ಯಕಾನಿ ದೇವ್ಳಾವ ಶೆಪ್ಪತ್ ದಿಲಿತ ತ್ಯಲಾ ಸೊನ್ಯಾಚಿ ತ್ಯ ಫೆಡಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ತಾಸಾ . 
ತುಮಿ ದೇವ್ಳಾನಿಸ್ . ಮನ್ಹುನ್ , ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ ಹುಚ್ಚ ಕುಟ್ಲ ಜಾಸ್ಥಿ ? ಸೊನ ಕ್ಯಾ ? 
ಯಕಾನಿ ಯಜ್ಞವೇದಿವ ಶೆಪ್ಪತ್ ಥಿವ್ಲಿತ ತ್ಯಲಾ ಕ್ಯಾ ಕಿಮ್ಮತ್ ನಾಹಿ ಮಂಥಾಸಾ ಫನ್ ಯಕಾನಿ ಯಜ್ಞೆವ್ಲೆ ದಿನ್ಗಿವ ಶೆಪ್ಪತ್ ದಿಲಿತ ತ್ಯನಿ ತ್ಯ ಫೆಡಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ತಾಸಾ . 
ತುಮಿ ದೇವ್ಳಾನಿಸ್ . ಕಚ಼ ಜಾಸ್ಥಿ ? ದೆನ್ಗಿ ತ್ಯಾ ಕಾಣಿಕೆಯನ್ನು ಯಜ್ಞವೇದಿಯೋ ಕ್ಯಾ ? 
ಯಜ್ಞವೇದಿವ ಶೆಪ್ಪತ್ ದೇತ್ಯಾಲಾ ಯಜ್ಞವೇದಿವ ಶೆಪ್ಪತ್ ದಿಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಜಾ಼ಲ . 
ದೇವ್ಳಾವ ಶೆಪ್ಪತ್ ತ್ಯಾತ್ ವಾಸಮಾಡುವಾತನ ಶೆಪ್ಪತ್ ದಿಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಜಾ಼ಲ . 
ಶೆಪ್ಪತ್ ದಿಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಿ ದೇವಾಚೆ ಸಿಂಹಾಸನಾವ ತೇ ಸಿಂಹಾಸನಾವ ಬಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾವ ಶೆಪ್ಪತ್ ದಿಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಜಾ಼ಲ . 
ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕಾನು , ಫರಿಸಾಯಾನು , ತುಮ್ಚಿ ಗತ್ ಕ್ಯಾ ಸಾಂಗು ! ತುಮಿ ತುಮ್ಚಿಪ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ ಪರತೇಕ್ ಯಕಾತ್ಲ ತುಮ್ಚಾ ಪುದಿನಾ , ಬಾಜಿಚಾ಼ ಪಾಲಾ , ಜಿರ‍್ಯಾಚಾ ಡಾಳ್ಯಾತ್ನಿಬಿ ಧಾತ್ಲಾ ಯೊಕ್ ವಾಟಾ ದೇವಾಲಾ ದೇತಾಸಾ ಫನ್ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತಾರಾತ್‌ಲ್ಯಾ ಮುಖ್ಯವಾದುದನ್ನು ಮಂಜೆ ಗರ‍್ಹಾತ್ಲಾ , ಖರ ತುಮಿ . ಕಾಮ ಕರಾಯಾ . 
ತುಮಿ ಗಿಳತ್ಯಾಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ತುಮಿ ಹಾಸಾ . ಫನ್ ಒಂಟೆ ನುಂಗುವವರು . 
" ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕಾನು , ಫರಿಸಾಯಾನು , ತುಮ್ಚಿ ಗತ್ ಕ್ಯಾ ಸಾಂಗು ! ತುಮಿ ದುಹುನ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಕರ್ತಾಸಾ ಫನ್ ತುಮಿ ತರಾಸ್ ಆನಿ ಸ್ವಾರ್ಥಾನಿ ಸುಲಿಗೆಯಿಂದಲೂ , ದುರಾಶೆಯಿಂದಲೂ ತುಂಬಿರುತ್ತವೆ . 
ಫರಿಸಾಯಾನು ತುಮಿ ಆಂದ್ಳ ! ಆಂದಿ ಲೊಟಾ . ತವಾ ಲೊಟಾ ಬಾಹಿರ‍್ನಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ವ್ಹಯಿಲ್ . 
" ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕಾನು , ಫರಿಸಾಯಾನು , ತುಮ್ಚಿ ಗತ್ ಕ್ಯಾ ಸಾಂಗು ! ತುಮಿ ಕಪ್ಟಿ ತುಮಿ ಚು಼ನ್ನಾ ಲ್ಯಾವ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಥಡ್ಯಾಂಚಿಗತ್ ಹಾಸಾ . ಫನ್ . ಆತ್ ಮೇಲ್ಯಾಲ್ಯಾಂಚಾ ಹಡಾನಿ ಸಗ್ಳೆ . 
ತುಮಿ ತಸಿಸ್ ಹಾಸಾ . ತುಮಾನಾ ಬಗ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಲೊಕ ತುಮಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಮಂಥ್ಯಾತ ಖರ ತುಮಿ ಆತ್ ಕಪ್ಟಾನಿ ಆನಿ ಬುರ್ಶಾ ಫನಾನಿ ಬರ್‌ಲ್ಯಾಸಾ . 
ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕಾನು , ಫರಿಸಾಯಾನು , ತುಮ್ಚಿ ಗತ್ ಕ್ಯಾ ಸಾಂಗು ! ತುಮಿ ಪ್ರವಾದಿಂಚಿ ಥಡಿ ಬ್ಯಾಂತಾಸಾ . ಚಾ಼ಂಗಲ್ಯಾನಾ ಜೀವ್ನಾ , 
' ಆಮಿ ಆಮ್ಚಾ ಹಿರಿಯರ ಕಾಲಾತ್ ಇದ್ದಿದ್ದರೆ ಪ್ರವಾದಿನಾ ಕೊಂದ ಎಕ್‍ವೆಳಿ ಪಾಲುಗಾರರಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಸಾಂಗ್ತಾಸಾ . 
ತುಮಿ ಪ್ರವಾದಿನಾ ಕೊಂದವರ ಪೊರಾನು ವ್ಹಯ್ ಮನ್ಹಾಯಾ ತುಮಾನಾ ತುಮಿಸ್ . 
ತುಮಿ ತುಮ್ಚಾ ವಡ್ಲಾಂಚಾನಿ ಚಾ಼ಲು ಕೆಲ್ಯಾಲಿ ತೀ ಪಾಪ . 
ಮನ್ಹುನ್ ನರ್ಕಾಚಿ ಶಿಕ್ಷಾ ಕಸಿ ಚು಼ಕಿವ್ನಾರ್ ! ತುಮಿ ಇಸಾಚಾ ಸಾಪಾಂಚಾ ವಂವ್ಶಾತ್ಲ ತುಮಿ ದೇವಾಪ್ನಿ ? 
ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ ತುಮ್ಚಿಪ ಪ್ರವಾದಿನಾ ಜ್ಞಾನಿನಾ ಸಿಕಿವ್ನಾರ‍್ಯಾನಾ ಲಾವುನ್ ದೇತೊ . ತುಮಿ ತ್ಯಾತ್‌ಲ್ಯಾ ಥೊಡ್ಯಾನಾ ಮಾರುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ನಾರ್ , ಆನಿ ಥೊಡ್ಯಾನಾ ಶಿಲ್ಬೆವ ಹಾಕುವಿರಿ ; ತುಮಿ ತ್ಯನಾ ಗಾವಾತ್ನಿ ಗಾವಾತ್ ಪಾಠಿ ಲಾಗ್ನಾರ್ . 
ಆಸ ಟ್ಯಾಕ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಖುನ್ ಕೆಲ್ಯಾಲೆ ಚು಼ಕಿತ್ ತುಮಿ ಗಾವ್ನಾರ್ ಮದ್ದಿ ಮಾರುನ್ ಸಾಚಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಹೆಬೆಲಾ ದರ್ನಿ ಬರಕಿಯಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಜಕರಿಯಾಲಾ ಮಾರುನ್ ದರ್ಥಿವ ಮಾರುನ್ ಟ್ಯಾಕ್‌ಲ್ಯಾಲ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಸಾಚಿ ಮಾನ್ಸಾನ್ಸಾ ತುಮ್ಚಾ . 
ಜೀವ್ನಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಹ್ಯಾ ವಂವ್ಶಾವ ಸಗ್ಳಿ ಶಿಕ್ಷಾ ಯನಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
" ಮಿಟ್ ಪ್ರವಾದಿಂಚಾ ಪ್ರಾಣತೆಗೆಯುವವಳೇ ಚ಼ವ್ ಕುಂಬ್ಡಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಪಿಲ್ಯಾನಾ ಪಖಾತ್ ಗೆಥ್ಯಾಚೆಗತ್ ತುಜಾ ಖುಬ್ ಖೆಪಾ ತುಜಾ ಲೊಕಾನಾ ಗಿಹ್ಯಾ ಮನಾ ಮನ್ ಹುತ್ತ . ಫನ್ ತು ವಪ್ಲಿ ನಾಹಿಸ್ . 
ತ್ಯ ತುಮಾನಾ ಬರಿದಾಗಿ ಬಿಡುತ್ತದೆ . 
ಮಿ ಪ್ರಭುಚಾ ನಾವಾನಿ ಯತ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ ದೇವ್ ಆಶಿರ್ವಾದ್ ಕರುನಿ ಮನ್ಹುನ್ ತು ಸಾಂಗೀ ಪರತ್ ಮನಾ ಬಗ್ನಾರುಸ್ ನಾಹಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ದೇವ್ಳಾತ್ನಿ ಜಾ಼ತಾನಾ ತ್ಯಚ಼ ಶಿಶಾ ದಿವುಳ್ ಬ್ಯಾಂದ್‌ಲ್ಯಾಲ ದಾವಾಯಾ ತ್ಯಚಿಪ ಆಲ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ , " ಹ್ಯ ಬ್ಯಾಂದ್‌ಲ್ಯಾಲ ಸಗ್ಳ ಬಗ್‌ತ್ಯಾಸಾಕ್ಯಾ ? ಹಿತ್ತ ದೊಂಡ್ಯಾವ ದೊಂಢ ರಾಹ್ಯಾಚೆ ಆಂದಿ ಸಗ್ಳ ದೊಂಢ ಪ್ಯಾಡ್ನಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ತೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ಮಂಗ್ ತ್ಯೊ ತೇ ಆಲಿವ್ ಮೊಟ್ಯಾ ಗುಢ್ಯಾವ ಗುಢ್ಯಾಚೆ ವರ್ ನಂತರ್ ಬಸ್‌ಲ ತವಾ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ಹ್ಯ ಸಗ್ಳ ಕವಾ ವ್ಹನಾರ್ ! ತು ತುಜಾ ಬರೋಣಕ್ಕೂ ಹೆ ಸಮಾಪ್ತಿಗೂ ಸೂಚನೆಯೇನು ? ಮನ್ಹುನ್ ಆಮಾನಾ ಸಾಂಗ್‌ " ಮನ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ , " ಹುಶಾರಿನಿ ರಾವ್ಹಾ ! ತುಮಾನಾ ಫಸವಾಯಾ ಕುನಾಲಾಸ್ ಅವಕಾಸ್ ದಿವುನಕೊಸಾ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ , ಮಾಜಾ ನಾವಾನಿ ಯವುನ್ , ' ಮೀಸ್ ಕ್ರಿಸ್ತ ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗುನ್ ಖುಬ್ ಜ಼ನಾನಾ ಫಸಿವ್ನಾರ್ . 
ಖುಬ್ ಯುದ್ಧಗಳಾಗುವ ಸೂಚನೆಯ ಮಿಸ್ ತುಮಿ ಐಕ್ನಾರ್ ಫನ್ ಭಿಹು ನಕೊಸಾ ಸರ್ತಿ ಖುಬ್ ಜ಼ನಾನಾ ಫಸಿವ್ನಾರ್ . 
ಆಸ ಆಸ್ತಾನಾ ಲೊಕ ದುಸ್‍ರ‍್ಯಾ ರಾಜಾಂಚಿವ ಲಡಾಯಿ ಕರ್ತ್ಯಾತ . ಬರ್ಗಾಲ್ ಯನಾರ್ . ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾ ; 
ಫನ್ ಇವೆಲ್ಲಾ ನವ ಯೊಳ್ ಜ಼ಲಾಮ್‌ತ್ಯಾಲ ಫನ್ ಪ್ರಸವವೇದನೆಯ ಪ್ರಾರಂಭ . 
" ತವಾ ತುಮಾನಾ ಕಷ್ಟಸಂಕಟಗಳಿಗೆ ಗುರಿಮಾಡಿ ಬಿಹ್ಯಾಲ ಮಾಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ಯತಾಸಾ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಜನಾಂಗಗಳವರು ತುಮಿ . 
ತ್ಯಾ ಯಳಾತ್ ನಂತರ್ ಇಸ್ವಾಸ್ ಘಾತ್ ಕರ್ತ್ಯಾತ ತೀ ಯಕಾಮಕಾಲಾ ಆಡ್ವಿ ಪರ್ತುನ್ ಯಕಾಮಕಾವ ರಾಗ್ ಥೆವ್ನಾರ್ . 
ಖುಬ್ ಖುಬ್ ಲೊಕಾನಾ ಫಸಿವ್ನಾರ್ . 
ಆನಿ ತ್ಯೊ ವಾದಿ ಹೆಚ್ಚಾಗುವುದರಿಂದ ಖುಬ್ ಮಾಯಾ ತಣ್ಣಗಾಗಿ ಜಾ಼ಯಾಚ಼ . 
ಫನ್ ಸರ್ತ್ಯಾ ದಿಸಾ ಪರೆತ್ ಘಟ್ ಉಬಾರಾಥ್ಯಾಲ್ಯಾಚಿ ರಕ್ಷನ್ ವ್ಹನಾರ್ . 
ದೇವಾಚಾ ರಾಜಾಚಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಖಬರ್ ದುನೆತ್‌ಲ್ಯಾ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಸಾಕ್ಶಿ ವ್ಹನಾರ್ . ತವಾ ಸರ್ತಾದಿಸ್ ಯನಾರ್ . 
ಪ್ರವಾದಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಖುಬ್ ಹಾಳ್ ವ್ಹಯಾ ಕಾರನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯಕಾ ಜಿನ್ಸಾಚ಼ ಪರಿಶುದ್ದ ಮೊಟ್ಯಾ ಪವಿತ್ರ ಜಾ಼ಗ್ಯಾತ್ ತುಮಿ ಬಗ್ನಾರ್ ಹ್ಯ ವಾಚಿವ್‌ತ್ಯಾಲಾ ಹ್ಯ ಸಮ್ಜುನ್ ಗಿಹುನಿ . 
" ; 
ಗರ‍್ಹಾಚೆ ಮಾಳಿವ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಉತ್ರುನ್ ಆಪ್ಲಿ ಸಾಮ್ನ ಗರ‍್ಹಾತ್ನಿ ಗಿಹ್ಯಾಚೆ , 
ಶೇತಾತ್ ಆಸ್ನಾರಾ ಆಪ್ಲಿ ವೈಲಿ ಆಂಗಿ ಗಿಹ್ಯಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಪರ್ತುನ್ ಯವು ನಸುನಿ . 
" ತ್ಯಾ ಯಳಾಲಾ ಗರ್ವಾರ್ನಿನಾ ಥಾನ್ ಪ್ಯಾಸ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಬ್ಯಾಯ್ಕಾನಾ ಕಸ್ಲಾ . 
ತುಮ್ಚಾ ಪಲಾಯನವು ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಾಗಲಿ ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದಲ್ಲಿಯಾಗಲಿ ಆಗಬಾರದೆಂದು ಮಾಗ್ನ ಕರಾ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ದುನಿಯಾ ಉತ್ಪತ್ತಿ ಜಾ಼ಲಿ ತೆ ದರ್ನಿ ಆಸ್ಲಾ , ಹಿತ್ನಿ ಮೊರ‍್ಹಬಿ ವ್ಹನಾರ್ . 
ಕಾ ಮನ್‌ಲ್ಯಾವ ತೆ ದಿಸ್ ಖುಬ್ ತರಾಸಾನಿ ಬರ್‌ಲ್ಯಾಲ ರಾನ್ಹಾರ್ ; ಫನ್ ಯೊಕ್ ಉಳಿಯನು ಆಪ್ನು ನಿವ್ಡುನ್ ಗೇತ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚಾ ದೇವಾನಿ ತ್ಯೊ ಯೊಳ್ ಕಮ್ಮಿ ಕೆಲಾ . 
ತವಾ ಕೊನ್ತರಿ ತುಮಾನಾ , ' ಬಗಾ , ಕ್ರಿಸ್ತ್ ತಿಥ ಹಾ ! ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ತಿಲ ದಿಸ್ ಕಮ್ಮಿ ಕೆಲ . 
ಲಬಾಡ್ ಕ್ರಿಸ್ತ್ ಆನಿ ಲಬಾಡ್ ಪ್ರವಾದಿ ಯವುನ್ , ಜಾ಼ಲ್ಹತ ದೇವಾನಿ ನಿವ್ಡುನ್ ಗೇತ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸಾಹಿತ್ ಮೋಸಗೊಳಿಸುವುದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಮೊಟೆ ಮಾನ್ಸಾನಾ ಪೋಟಾಸಾಟಿ ಅದ್ಭುತಕಾರ್ಯಗಳನ್ನೂ ಕರುನ್ ತೋರಿಸುವರು . 
ಬಗಾ , ಮಿ ಮುಂಚಿತವಾಗಿಯೇ ತುಮಾನಾ ಹ್ಯ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಮನ್ಹುನ್ ಕೊನ್ತರಿ ತುಮಾನಾ , ' ಕ್ರಿಸ್ತ್ ರಾನಾತ್ ಹಾ ! ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲತ ರಾನಾತ್ ಜಾ಼ವುನಕೋಸಾ . ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲತ ತ್ಯಚಿವ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥಿವುನಕೊಸಾ . 
ಲೊಕಾನಾ . ಪಾಟ್‌ಕ್ಯಾನ್ ಈಜ಼್ ಕಸಿ ಯತಿ ತಸ ಉಗಾವತ್ಯಾ . 
ಹೆಣ ಬಿದ್ದಲ್ಲಿ ಹದ್ದುಗಳು ಯವುನ್ ಸೇರಿಕೊಳ್ಳುವವು . 
" ' ದೀಸ್ಆಂದಾರ್ ದಿಸಾಚ಼ , ವ್ಹನಾರ್ಚಾನ್ಯಾಆಬ್ಳಾತ್ನಿ ನಿಖ್ಳುನ್ ಪಡ್ನಾರ್ಆಬ್ಳಾಚಿಬಳ ಹಲ್ನಾರ್ , ವ್ಹನಾರ್ . ಚಾ಼ಂದಾಚಾ಼ಉಜಿಡ್ ನಾಹಿ . 
ತವಾ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಲೇಕಾಚಾ ಯನ್ಯಾಚಿ ವಳಕ್ ಆಬ್ಳಾತ್ ಕಾಣಬರುವವು . ತ್ಯೊ ಯತ್ಯಾಲಾ ಲೊಕ ತ್ಯೊ ಬಳಾನಿ ಮಹಿಮೆನಿ ಯನಾರ್ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಧುತಾನಾ ಧರ್ತಿವ ಸಗ್ಳಿಕ್ಡ ಲಾವುನ್ ದೇನಾರ್ . ತ್ಯನಿ ನಿವ್ಡುನ್ ಗೇತ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ತ್ಯೊ ಯಾಕ್ ತವಾ ಆನಿ ಕಡೆಯವರೆಗೆ ಚಾರ್ ದಿಕ್ಕುಗಳಿಂದ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸುವರು . 
" ಅಂಜು಼ರಾಚ಼ ಜಾ಼ಢಾಂಚಿ ದೃಷ್ಟಾಂತದಿಂದ ಬುದ್ಧಿಕಲಿಯಿರಿ . ವ್ಹವುನ್ ನವಿ ಪಾನ ಯತಾನಾ , ಉನಾಳಾ ಜ಼ವಳ್ ಆಲಾ . 
ತಸಸ್ ತುಮಿ ಹ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ವ್ಹತ್ಯಾಲ್ಯಾ ತುಮಿ ಬಗ್ತಾನಾ , ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯತ್ಯಲಾ ಯೊಳ್ ಜ಼ವಳ್ ಆಲ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ . 
ಮಿ ಹ್ಯಾ ಆನಿ ಮನ್ಲಾ ನಾಹಿ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ದರ್ಥಿ ಆಬಾಳ್ , ವಾಕ್ಯಗಳೋ " ಮನ್ಲಾ . 
" ತ್ಯೊ ದೀಸ್ ತ್ಯವ್ಡಸ್ ಕವಾ ಯನಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಕುನಾಲಾಸ್ ಸಮಾಜ್ನಾರ್ ನಾಹಿ , ಆನಿ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ದೇವ್ದುತಾನಾಬಿ ಠಾವಾ ನಾಹಿ . 
ನೊಹನಾಚಾ಼ ಗೆಲಾ ಹೇಗಿದ್ದವೋ ತಸಸ್ ಬರೋಣವು ಜಾ಼ಲ್ಯಾ . 
ಕಸ ಮಂಜೆ ಜಲಪ್ರಳಯಕ್ಕೆ ಮುಂಚಿನ ದಿಸಾತ್ ನೊಹಾ ನಾವೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿದ , ದಿಸಾ ಪರ‍್ಯಾತ್ ಲೊಕ ಖಾಯಿತಿತ , ಪಿಯಿತಿತ , ಲಗ್ನ ವ್ಹಯಿತಿತ . 
ಕ್ಯಾ ವ್ಹತ್ಯಾ ಪಾನಿ ಯವುನ್ ತ್ಯನಾ ಕೊಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಜಾ಼ಯಾಚಿ ಪರತ್ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಕಾಯ್ ಸಮಾಜ಼್ಲನಾಹಿ ಇದ್ದರಲ್ಲಾ . . 
ತವಾ ದೊಗ ಹೊಲದಲ್ಲಿರುವರು ; ಶೊಡ್ನಾರ್ . 
ದುಗಿ ಬ್ಯಾಯ್ಕಾ ದ್ಯೊಂಡ್ ಕಲ್ಲಿನ ಮೊರ‍್ಹ ಕುಳಿತು ಬೀಸುತ್ತಿರುವರು ; ತ್ಯಲಾ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲ್ಪಡುವಳು ಯಕಿಲಾ ಖಾಲ್ ಶೊಡ್ನಾರ್ . 
ತುಮಚಾ಼ ಪ್ರಭು ಯಯಾಚಾ಼ ದೀಸ್ ತುಮಾನಾ ಸಮಾಜ್ನಾ಼ರ್ ನಾಹಿ . ಮನ್ಹುನ್ ಕವಾಬಿ ತಯಾರ್ ರಾವ್ಹಾ . 
ಚೊ಼ರ್ ಕವ್ವಾ ಯನಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಗರ‍್ಹಾಚಾ ದನ್ಯಾಲಾ ಸಮಾಜ಼ಲ್ಯಾವ . 
ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಸಾಹಿತ್ ಸಿದ್ಧವಾಗಿರಿ ; ತುಮಿ ಆಸ ಗಟ್ಕಲಾ ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯನಾರ್ . 
" ಗಿನ್ಯಾನ್ ವಿವೇಕಿಯೂ ಆದಂಥ ಇಸ್ವಾಸಾಚಾ಼ ಸೇವಕ್ ಕೊನ್ ? 
ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಯತಾನಾ ಸೇವಕ್ ಆಸ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ಕಾಣುವನೋ ಆನಿ ದನ್ಯಾಲಾಬಿ ಸಂತೊಸ್ ವ್ಹತೊ . 
ಮಿ ತ್ಯನಿ ಆಪ್ಲೆ ಸಗ್ಳೆ ಆಸ್ತಿಯ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕನನ್ನಾಗಿ ನೇಮಿಸುವನು ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
" ಫನ್ ಸೇವಕ್ , ' ಬುರ್ಸಾ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಮನಾತ್ ಮನ್ಹುನ್ 
ತ್ಯೊ ಸೇವಕ್ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾ ಸೆವಕಾನಾ ಬಡ್ವಿತ್ ಆಪ್ಲಿ ಶಾರ್ಕ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚಿ ಸಂಗ್ ಮಿಳುನ್ ಖಾಯಿತ್ ಪಿಯಿತ್ ರಾನ್ಹಾರ್ 
ಆಸ ತಿಳಿಯದ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿಯೂ ತ್ಯಾ ಆಳಿನ ಯಕ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಯವುನ್ ತ್ಯಲಾ ಕಠಿಣವಾಗಿ ದಂಡಿಸಿ 
ಶಿಕ್ಷಾ ದಿವುನ್ ಕಪ್ಟಿ ಲೊಕಾಂಚಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾವ ಡಖಲ್ನಾರ್ ತಿತ್ತ ಲೊಕ ತರಾಸಾನಿ ರಡತ್ ಆಪ್ಲ ದಾತ್ . 
" ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜೆ ಜ಼ನಿ ಕನ್ಯಾ ಆಪ್ಲ ದಿವ ಗಿಹುನ್ ನವರ‍್ಯಾಪ ಜಾ಼ಯಾ ಗೆಲ್ಯಾ . 
ತ್ಯಂಚಾತ್ ಪಾಚ಼್ ಜಾ಼ನ್ ಬುದ್ಧಿವಂತೆಯರು , ಪಾಚ಼್ ಜಾ಼ನ್ ಬುದ್ಧಿಹೀನರು . 
ಬುದ್ದಿ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಕನ್ಯಾ ಆಪ್ಲ ದಿವ ಗಿಹುನ್ ಆಲ್ಯಾ ಫನ್ ಆಗಾವ ತ್ಯಾಲ್ ಗೆತ್ಲ ನಾಹಿ . 
ಫನ್ ಶಾನ್ಯಾ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ದೀಪಾರತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಪಾತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನೂ ಗಿತ್ಲಿ . 
ನವ್ರಾ ಯಯಾಚಾ಼ ತಡಾ ತೀ ಸಗ್ಳಿ ಪುರೊ ವ್ಹವುನ್ ನಿಜ್ಲಿತ . 
" ಆರ್ದೆರ‍್ಯಾಚಾ಼ , ' ಬಗಾ , ತ್ಯಲಾ ಭೇಠಾ ! ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ತ್ಯಾ ಕನ್ನಿಕೆಯರೆಲ್ಲರು ಎಚ್ಚೆತ್ತು ಜ಼ನಿ ಕನ್ಯಾ ಆಪ್ಲ ದಿವ ಸರಿಮಾಡಿಕೊಂಡರು . 
ಬುದ್ದಿ ನಸ್ನಾರ‍್ಯಾ ಕನ್ಯಾಂಚಾನಿ ಶಾನ್ಯಾ ಕನ್ಯಾಂಚಿಪ , ' ತುಮ್ಚಾ ತೇಲಾತ್ಲ ಥೊಡ ತ್ಯಾಲ್ ಆಮಾನಾ ದೇವಾ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ! ' ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . " ಶಾನ್ಯಾ , ' ತುಮಾನಾಬಿ ಆಮಾನಾಬಿ ಪಾವ್ನಾರ್ ನಾಹಿ ಆಂಗ್ಡಿತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಗೆವ್ಹಾ ' ಮನ್‌ಲ್ಯಾ . 
" ಗೆಲ್ಯಾ ಆಲ್ಲಾ ತಯಾರ್ ಬಾಗಿಲನ್ನು ಮುಚ್ಚಲಾಯಿತು . 
ಮಂಗ್ ಬುದ್ದಿ ಯವುನ್ , ' ಪ್ರಭು ಪ್ರಭು , ಆಮಾನಾ ದಾರ್ ಉಗಡ್ ' ಮನ್‌ಲ್ಯಾ . 
" ಫನ್ ನವರ‍್ಹಾ , ' ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . ತುಮಿ ' ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯ ಸಾಂಗುನ್ ಸಪಿವ್ಲ . ಮನ್ಹುನ್ ಕವಾಬಿ ತಯಾರ್ ರಾವ್ಹಾ . 
" ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜೆ ಆಸ ಹಾ , ಆಪ್ಲ ಘರ್ ತ್ಯೊ ಮಾನುಸ್ ಆಪ್ನು ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ , ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟಂತಿರುವುದು . 
ತ್ಯೊ ಪಾಚ಼್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಸೊನ್ಯಾಚ಼ ಅನ ಆನಿ ತ್ಯಾ ದೊನ್ ಹಾಜ಼ರ್ . ಆಸ ಯೇಕ್ ಮಂಗ್ ತ್ಯೊ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾವ ಗೆಲಾ . 
ಪಾಚ಼್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಸೊನ್ಯಾಚ಼ ಆನ ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯ ಪಾಚ಼್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಸೊನ್ಯಾಚ಼ ಆನ ಮಿಳಿವ್ಲ . 
ತಸಸ್ ದೊನ್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಸೊನ್ಯಾಚ಼ ಆನ ಗೇತ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸೇವಕಾನಿಬಿ ತೇ ಆನ ಯವಾರಾತ್ ಗಾಲ್ಹುನ್ . 
ಫನ್ ಯೇಕ್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಸೊನ್ಯಾಚ಼ ಆನ ಜಾ಼ವುನ್ ದನ್ಯಾಚ಼ ಆನ ಚು಼ರುನ್ ಥೇವ್ಲ . 
ತ್ಯನಿ ನಂತರ್ ತೆ ಸೇವಕರ ಯವುನ್ ಜಾ಼ಲ ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು 
ಪಾಚ಼್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಸೊನ್ಯಾಚ಼ ಆನ ಗೇತ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸೇವಕಾನಿ ಆನಿಕ್ ಮೊರ‍್ಹ ಪಾಚ಼್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಸೊನ್ಯಾಚ಼ ಆನ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ದನ್ಯಾಪ ಆನುನ್ ಧನ್ಯಾ ಪಾಚ಼್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಸೊನ್ಯಾಚ಼ ಆನ ದಿಲಸ್ ಮಿ ತೇ ಉಪೆಗ್ ಕರುನ್ ಆನಿಕ್ ಪಾಚ಼್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಸೊನ್ಯಾಚ಼ ಅನ ಮಿಳಿವ್ಲ ' ಮನ್ಲಾ . 
ದನ್ಯಾನಿ , ' ತ್ಯಲಾ ಶಭಾಸ್ ತು ಇಸ್ವಾಸಾಚಾ಼ . ಆನಿ ವಾಪರ್ಲಸ್ ಮನ್ಹುನ್ ತುಲಾ ಸಮಾಜ಼್ಲ ; ತುಜ಼ ಒಡೆಯನ ಸಂತೋಷದಲ್ಲಿ ಸೇರು ' ಮನ್ಲಾ . 
" ಮಂಗ್ ದೊನ್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಸೊನ್ಯಾಚ಼ ಯವುನ್ , ' ಧನ್ಯಾ , ತು ಮನಾ ದೊನ್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಸೊನ್ಯಾಚ಼ ಅನ ಅನ ; ಆನಿ ದೊನ್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಸೊನ್ಯಾಚ಼ ಅನ ಮಿಳಿವ್ಲ ' ಮನ್ಲಾ . 
ದನ್ಯಾನಿ , ' ತ್ಯಲಾ ಶಭಾಸ್ ಇಸ್ವಾಸಾಚಾ಼ ತು ಚಾ಼ಂಗ್ಲಾ ಸಮಾಜ಼್ಲ ; ತುಜ಼ ಒಡೆಯನ ಸಂತೋಷದಲ್ಲಿ ಸೇರು ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಕ್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಸೊನ್ಯಾಚ಼ ಆನ ಗೇತಲ್ಯಾಲಾ ಸೇವಕ್ ದನ್ಯಾಪ ಯವುನ್ ದನ್ಯಾ ತು ಬಿತ್ತದಿರುವಲ್ಲಿ ಕೊಯ್ಯುವವನು , ತು ಮನಾ ಖುಬ್ ತರಾಸ್ ದೇತ್ಯಾಲಾ ಮಾನುಸ್ ಮನ್ಹುನ್ 
ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ಭಿಹುನ್ ತುಜ಼ ಆನ ಜಿಮ್ನಿತ್ ಚು಼ರುನ್ ಥೆವ್ಲ . ತು ಮನಾ ದಿಲ್ಯಾಲ ಆನ ಹಿತ್ತ ಹಾತ್ತ . 
ತವಾ ದನ್ಯಾನಿ ತು ಆಳ್ಸೊಟಾ ಬುರ್ಸಾ ಸೇವಕ್ ! ಮಿ ಲಾವಿ ; ಪೇರ್ಲ್ಯಾ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾಕ್ಡ ಕ್ಯಾಪ್ನಾರಾ ಮನ್ಹುನ್ ತುಲಾ ಕ್ಯಾ ? 
ತಸ ಜಾ಼ಲ್ಯಾವ ತು ಮಾಜ಼ ಅನ ಬಡ್ಡಿನಿ ದಿಯಾ ವ್ಹಯಿತಸ್ ತವಾ ಮಿ ದಿಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಅನ್ಯಾ ಸಂಗ ಬಡ್ಡಿಬಿ ಗಿತ್ಲಿ ಆಸ್ಥಿ ' ಮನ್‍ಲ್ಹಾ . 
ಅನ ಗಿಹುನ್ ಧಾ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಸೊನ್ಯಾಚ಼ ಅನ ದನ್ಯಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾ ಸೇವಕಾನಾ ತ್ಯಚಿಪ್ಲ ಯೇಕ್ . 
ಆಪ್ಲಿಪ ತ್ಯನಾ ಆಜು಼ನ್ ಹೆಚ್ಚಾಗುವುದು ; ಉತ್ತರಾಲಾ . 
ಮಂಗ್ ತ್ಯಾ ಸೇವಕಾಲಾ ಮನ್ಲಾ . ತಿಥ ರಡ್ನಾರ್ ಕಟಕಟನೆ ಹಲ್ಲುಕಡಿಯೋಣವೂ ಇರುವವು . 
" ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಮೈಮೆನಿ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ದೇವದೂತರೊಂದಿಗೆ ಯತಾನಾ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ರಾಜಾ಼ ವ್ಹವುನ್ ಮೊಟ್ಯಾ ಸಿಂಹಾಸನಾವ ಬಸ್ನಾರ್ . 
ಸಗ್ಳೆ ಭಾಶೆಂಚಿ ಲೊಕ ತ್ಯಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಜ಼ಮ್ನಾರ್ ಕುರುಬುರಾನಿ ಮೆಂಡ್ರ ಸೆರ್ಡಾತ್ನಿ ಯಗಳ್ಯಾ ಶಾರ್ಕಿ . 
ಮೆಂಡ್ರ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಉಜ್‌ವ್ಯಾಂಗ್ನಿ ಆನಿ ನಿಯತ್ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ಆಪ್ಲೆ ಡಾವ್ಯಾಂಗ್ನಿ ಎಡಗಡೆಯಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸುವನು . 
" ತವಾ ರಾಜಾ಼ ಆಪ್ಲೆ ಉಜ್‌ವ್ಯಾಂಗ್ನಿ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ , ' ಮಾಜಾ ಬಾಚಾ ಯವಾ , ದೇವಾನಿ ತುಮ್ಚಿ ಸಾಟಿ ಸಿದ್ಧಮಾಡಿದ ರಾಜಾತ್ ಸ್ವತ್ತಾಗಿ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ಮಿ ಬುಖ್ಯಾಲ್ತೊ ತುಮಿ ಮನಾ ಜೆವಾನ್ ದಿಲಸಾ ಮಿ ತಾನ್ಯಾಲ್ತೊ ತುಮಿ ಮನಾ ಪಾನಿ ಪಿಯಾ ದಿಲಸಾ ಮಿ ತಮಿ ಮನಾ ತುಮ್ಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಗೇತ್ಲಾ . 
ಮಿ , ತುಮಿ ಮನಾ ಗಾಲಾಯಾ ಕಪ್ಡ ದಿಲಸಾ ಕಿಲಿಸಾ ಮಿ ತುರುಗಾಂತ್ ಹುತ್ತೊ ತವಾ ತುಮಿ ಮನಾ ಬಗಾಯಾ ಆಲಾಸಾ ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
" ತವಾ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಲೊಕ , ' ಪ್ರಭು , ತು ಬುಖ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ ಬಗುನ್ ಕವಾ ಜೆವಾನ್ ದಿಲ್ತ ? ತು ತಾನ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ ಬಗುನ್ ಕವಾ ಪಾನಿ ಪಿಯಾ ದಿಲ್ತ 
ತು ಕವಾ ಆಮ್ಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಗೇತ್ಲಾ ? ತುಲಾ ಕಪ್ಡ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ ಬಗುನ್ ಕವಾ ಗಾಲಾಯಾ ಕಪ್ಡ ದಿಲ ? 
ತು ದುಕ್‌ನ್ಯಾತ್ ಪಡ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ನಾಹಿತ ತುರುಂಗಾತ್ ಗ್ಯಾತ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಬಗುನ್ ಕವಾ ತುಜಿ ಸೇವಾ ಕಿಲಿ ? ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ತಿಲ . 
" ತವಾ ರಾಜಾನಿ , ' ಹ್ಯಾ ಮಾಜಾ ಬನ್ಹಿ ನಿಸ್ಥ ಅಲ್ಪನಾದವನೊಬ್ಬನಿಗೆ ಕ್ಯಾ ಮಾಡಿದಿರೋ ತ್ಯ ಮನಾ ಕೇಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ದಿಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಜಾ಼ಲ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ತೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ಮಂಗ್ ರಾಜಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಡಾವ್ಯಾಂಗ್ಚಾ ಲೊಕಾನಾ , ' ಮಾಜಿಪ್ನಿ ನಿಗುನ್ ವ್ಹಯಾವ್ಹಯಿ ತ್ಯಚಾ ಧುತಾನಾ ತಯಾರ್ ಕೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಇಜ಼ತ್ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಶಾಶ್ವತ್ ಬೆಂಕಿಯೊಳಕ್ಕೆ ಜಾ಼ವಾ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ಮಿ ಬುಖ್ಯಾಲ್ತೊ , ತುಮಿ ಮನಾ ಖಾಯಾ ದಿಲ ನಾಹಿಸಾ . ಮಿ ತಾನ್ಯಾಲ್ತೊ ತುಮಿ ಮನಾ ಪಿಯಾ ಪಾನಿ ದಿಲನಾಹಿಸಾ . 
ಮಿ ಪರದೇಶಿ ಜಾ಼ಲ್ತೊ , ತುಮಿ ಮನಾ ತುಮ್ಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಗೇತ್ಲಾ ನಾಹಿಸಾ . ಮಿ , ತುಮಿ ಮನಾ ಗಾಲಾಯಾ ಕಪ್ಡ ದಿಲ ನಾಹಿಸಾ . ಹುತ್ತೊ ತುಮಿ ಮಾಜಿ ಸೇವಾ ' ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ತವಾ ಹುತ್ತಾಸ್ , ' ಪ್ರಭು , ತು ಕವಾ ಬುಖ್ಯಾಲ್ತಾಸ್ , ತು ? ತು ಕವಾ ದುಕ್‌ನ್ಯಾತ್ ಪಡ್ಲಾ ? ಹ್ಯ ಸಗ್ಳ ಆಮಿ ಬಗುನ್ಬಿ ತುಲಾ ಮಜ಼ತ್ ಕರಾಚೆ ಆಂದಿ ಗೆಲಾವ್ ಕವಾ ? ಮನ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ , " ತುಮಿ ಹಿತ್ತ ಮಾಜಾ ಖಾಲ್ಚಾ ಲೊಕಾನಾ ಕ್ಯಾ ಕ್ಯಾ ಕೆಲ ನಾಹಿಸಾ ತ್ಯ ಮನಾ ದಿಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಜಾ಼ಲ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ತೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯನಾ ಶಾಶ್ವತ್ ದಂಡ ವ್ಹನಾರ್ ತವಾ ಬುರ್ಸಿ ಲೊಕ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ , " ಸುಪಿವ್‌ಲ್ಯಾ ನಂತರ್ ; 
" ಪರ್ವಾದಿಸಿ ಪಸ್ಕಾಚಾ಼ ಸನ್ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತ್ಯಾ ಕಾಲಾತ್ ಮುಖ್ಯ ಯಾಜಕ್ ಆನಿ ಜಾಂತ್ಯಾಂಚಾನಿ ಕಾಯಫನೆಂಬ ಮುಖ್ಯ ಭವನದಲ್ಲಿ ಕೂಡಿಬಂದು 
ಯೇಸುಲಾ ಮಾರುನ್ ಟಾಕಾಯಾ ಯವಜ್ನಾಕಿಲಿ . 
" ಫನ್ ಸನಾಚಾ ದಿಸಾತ್ ಹಿಡಿಯಬಾರದು ನಾಹಿ ಕಾ ಮಂಜೆ ಲೊಕಾಂಚಾ಼ ಗಾನ್ಹಾ ವ್ಹಯಿಲ್ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ಬೆತಾನಿತ್ ಆಸ್ಥಾನಾ ಸಿಮೊನ್ ಮಂಥ್ಯಾಲ್ಯಾ ಕುಶ್ಟ ರೊಗಿಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಹುತ್ತಾ . 
ಗಾರಚಾ ದೊಂಡ್ಯಾಚಿ ಬರ್ನ್ಹಿ ಗಿಹುನ್ ಯವುನ್ ಜೆವ್ನಾಲಾ ಬಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯೇಸುಚೆ ಡುಯಿವ ತ್ಯ ವಾಸಾಚ಼ ತ್ಯಾಲ್ ವತ್ಲ . ವಾಸಾಚ಼ 
ಹ್ಯ ಬಗ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ರಾಗ್ ಕರುನ್ , " ತ್ಯ ವಾಸಾಚ಼ ತ್ಯಾಲ್ ಕಾ ನಾಸ್ ಕೆಲಸ್ ? 
ಹ್ಯಾ ಗರಿಬ್ ಲೊಕಾನಾ ದಿಯಾಚ಼ ಹುತಸ್ ನವ್ಹ ! " ಮನ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಲಾ , " ಹ್ಯಾ ಕಾಮಾಲಾ ಕಾರನ್ ಸಮಾಜ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಯೇಸು ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ ? ತಿನಿ ಮನಾ ಖುಬ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಕಾಮ್ ಕೆಲ್ಯಾ . 
ಗರಿಬ ಕವಾಬಿ ರಾಥ್ಯಾತ ಫನ್ ಮಿ ತುಮ್ಚಿ ಸಂಗ ಖಾಯಿಮ್ ರಾಹಿತ್ನಾಹಿ ಕವಾಬಿ . 
ಮಿ ವಾಸಾಚ಼ ತ್ಯಾಲ್ ಮಾಜಾ ದೇಹದ ನಂತರ್ ಸುರಿದದ್ದು ಮಾಜಾ ಉತ್ತರಕ್ರಿಯೆಗಾಗಿಯೇ . 
ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ , ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಖಬರ್ ದುನೆತ್‌ಲ್ಯಾ ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿ ಸಾರಲಾಗುವುದೋ ಅಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಹ್ಯಾ ಬಾಯಿಲ್ ಮಾಡಿದ್ದನ್ನು ಸಾಹಿತ್ ಮರಿಯಾಚಾ಼ ನೆನಪಿಗಾಗಿ " . 
ಮಂಗ್ ಬಾರಾ ಜಾ಼ನ್ ಶಿಶಾತ್ಲಾ ಯೊಕ್ ಇಸ್ಕರಿ ಯುದ್ ಮಹಾಯಾಜಕಾಂಚಿಪ ಜಾ಼ವುನ್ , 
" ಮಿ ತವಾಸ್ ತುಮಾನಾ ಸಹಾಯಮಾಡಿದರೆ ಕಾಮಾಚಾ಼ ಮನಾ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಲಾ . ತೀಸ್ ಚಾ಼ಂದಿಚ಼ ಆನ ಯುದಾಲಾ ದಿಲ . 
ತಿಸಿಚಾನ್ ಯೇಸುಲಾ ದರುನ್ ದಿಯಾ ಯೊಳ್ ರಾಖಿತಾ . 
ಆಂಬಾಟ್ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಬಾಕ್ರಿಚಾ ಸನಾಚಾ ಪೈಲ್ಯಾ ದಿಸಾ ದಿಸಿ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ " ಆಮಿ ಊಟಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು , " ತುಮಿ ಪೆಠತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಮಿ ದ್ಯಾವ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಪ ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯಲಾ ನಿವ್ಡುನ್ ಗೇತಲ್ಯಾಲಾ ಯೊಳ್ ಜ಼ವಳ್ ಆಲಾ ಮಿ ತುಜಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಮಾಜಾ ಶಿಶಾಂಚೆ ಸಂಗ ' ಸಾಂಗ್‍ತ್ಯೊ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗಾ . " 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟಂತೆಯೇ ಕರುನ್ ; ಜೆವಾನ್ ಖಾಯಾ ತಯಾರಿಸಿದರು . 
ಶಾಂಚ಼ ಯೇಸು ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾರಾ ಜಾ಼ನ್ ಶಿಶಾಂಚೆ ಸಂಗ ಜೆವ್ನಾಲಾ ಬಸ್ಲಾ ಹುತ್ತಾ . 
ತೇ ಜೆವ್ತಾನಾ ಯೇಸುನಿ , " ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . ಹಿತ್ತ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾತ್ಲಾ ಯಕ್ಲಾ ಮನಾ ವಾದಿಂಚಿಪ್ನಿ ದೇನಾರ್ ಮನ್ಲಾ . 
ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ಖುಬ್ ರಡ್ಲ , " ಪ್ರಭು ಖರ‍್ಯಾನಿ ಮಿ ನವ್ಹ ? ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗಾಯಾ ಲಾಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ವ್ಯಾಟ್‍ಕ್ಯಾತ್ ಮಾಜೆ ಸಂಗ ಆಪ್ಲ ಹಾತ್ ಅದ್ದಿದವನೇ ಮನಾ ಯುದಾನಿ . 
ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆನಿ ತ್ಯಚೆ ಗುಶ್ಟಿತ್ ಲಿವ್‌ಲ್ಯಾ . ಫನ್ ಪವಿತ್ರ ವ್ಹನಾರ್ ತ್ಯೊ ಜ಼ಲಾಮ್ಲಾ ನಸ್ಥಾತ ಖುಬ್ ಬರ ವ್ಹಯಾಚ಼ ಹುತ್ತ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ , ಯೇಸುಲಾ ತ್ಯಚಾ ವಾದಿಂಚಾ ಹಾತಾತ್ ದೇತ್ಯಾಲಾ ಯುದ್ , " ವ್ಹಯ್ ತುಸ್ ತ್ಯೊ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ ತವಾ ಯೇಸುನಿ , " ಮನ್ಲಾ . 
ತೇ ಜೆವ್ತಾನಾ ಯೇಸುನಿ ಬಾಕ್ರಿ ಗಿಹುನ್ ಮುಡುನ್ ಗೇವ್ಹಾ ಖಾವಾ ಹ್ಯ ಮಾಜ಼ ಧಡ್ ಮನ್ಹುನ್ . 
ಮಂಗ್ ಐದಾನ್ ಗಿಹುನ್ , " ತುಮಿ ಸಗ್ಳ ಹ್ಯ ಪಿವಾ . ಮನ್‍ಲ್ಹಾ ಹ್ಯ ಮಾಜ಼ ರಗಾತ್ . 
ಹ್ಯ ಖುಬ್ ಲೊಕಾನಾ ಪಾಪಗಳ ಮಾಪ್ಕರ್ನಾರ್ ಸುರಿಸಲ್ಪಡುವ ನವ್ಯಾ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ರಗಾತ್ . 
ಮಿ ಮಾಜಾ ಬಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ತುಮ್ಚಿ ಸಂಗ ನವಿನಿ ದರಾಕ್ಶಿಚಾ಼ ರಸ್ ಕುಡಿಯುವ ಯಳ ಹಿತ್ನಿ ಹ್ಯ ಕುಡಿಯುವುದೇ ನಾಹಿ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ಸಗ್ಳ ಪಸ್ಕಾಚಾ ಸನಾಚ಼ ಗೀತ್ ಮನ್ಲ ನಂತರ್ ತೇ ಆಲಿವ್ ಮೊಟ್ಯಾ ಗುಢ್ಯಾವ ಗುಢ್ಯಾಚೆ ಗೆಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಆಚ್ಚೆ ರಾತಿತ್ ತವಾಮೆಂಡ್ರ ಲಿವ್‌ಲ್ಯಾ ತುಮಿ ಹ್ಯಾ ರ‍್ಯಾತ್ ಮಾಜೆ ಗುಶ್ಟಿತ್ ಹಿಂಜರಿಯುವಿರಿ . " 
ಫನ್ ಮಿ ಮೆಲ್ಯಾ ನಂತರ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಫನ್ ಪೇತ್ರಾ ತುಜೆ ಗುಶ್ಟಿತ್ ದಿಗಿಲುಪಟ್ಟು ಹಿಂಜರಿದರೂ ಮಿ ತ್ಯವ್ಡಾಸ್ ತಸ ಕರ್ನಾರ್ ನಾಹಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . ಆಜ಼್ ರ‍್ಯಾಚಾ಼ ಕೊಂಬ್ಡಾ ಬವಾಚೆ ಆಂದಿ ತು ತೀನ್ ಖೆಪಾ ಸಾಂಗ್ನಾರ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಫನ್ ಪೇತ್ರಾ , " ಮಿ ತುಜಿ ಸಂಗ ಮೇಲೊ ತರಿ , ತು ಮನಾ ಠಾವಾ ನಾಹಿ ಮನ್ನಾರ್‌ ನಾಹಿ " ಮನ್ಲಾ . ರಾಹಿಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಶಿಶಾಂಚಾನಿಬಿ ತಸಸ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾಂಚೆ ಸಂಗ ಗೆತ್ಸೆಮನೆ ಮಂಥ್ಯಾಲ್ಯಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾವ ಗೆಲಾ . ತ್ಯನಾ , " ಮಿ ತಿಥ ಜಾ಼ವುನ್ ಮಾಗ್ನ ಕರ್ತೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ಪೇತ್ರಾಲಾ ಆನಿ ಜೆಬೆದಾಯಾಚಾ ದೊಗಾ ಪ್ಯೊರ್‌ಗ್ಯಾನಾ ಆಪ್ಲಿ ಸಂಗ . 
ಆನಿ ತ್ಯನಾ , " ಮಾಜಾ ಮನಾಲಾ ಖುಬ್ ತರಾಸಾತ್ ಒಳಗಾಗಿದೆ ; ತುಮಿ ಮಾಜಿ ಸಂಗ ಹಿತ್ತಸ್ ಜಾ಼ಗ ರಾವ್ಹಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತ್ಯೊ ಥೊಡಾ ಜಾ಼ವುನ್ ಜಿಮ್ನಿವ ಆಡ್ವಾ ಪಡುನ್ ಮಾಜಾ ಬಾ ಜಾ಼ಲತ ತರಾಸಾಚ಼ ಹ್ಯ ಐದಾನ್ ಮನಾ ದಿವು ನಕೊ . ಫನ್ ಮಾಜಾ ಮನಾ ಶಾರ್ಕ ನವ್ಹ ತುಜಾ ಮನಾ ಮನಾ ಶಾರ್ಕಸ್ ವ್ಹವುನಿ ಮನ್ಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾಂಚಿಕ್ಡ . ತೇ ನಿಸ್‌ತ್ಯಾಲ ಬಗುನ್ ತ್ಯನಿ , " ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಲಾರಿರಾ ? 
ನಾಹಿಸ್ ಕ್ಯಾ ; ಆತ್ಮ ಹಾ ಫನ್ ಶರೀರ್ ಬಲಹೀನವಾಗಿದೆ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಪರ್ತುನ್ ಎರಡನೇ ಖೆಪಾ ಜಾ಼ವುನ್ , " ಮಾಜಾ ಬಾ ಆನಿ ಮಿ ತ್ಯ ಕರಾಲಾಸ್ ವ್ಹಯಿ ಮನ್ಲಾಸ್ತ ತುಜಾ ಮನಾ ಶಾರ್ಕಸ್ ವ್ಹವುನಿ ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಂಚ಼ ಡೊಳ ಪೆಂಗಾನಿ ಬರ್ಲ ಹುತ್ತ . ತೇ ಮಂಗ್ . 
ಮನ್ಹುನ್ ಯೇಸುನಿ ಆನಿಯಂಗ್ದಾ ತ್ಯನಾ ಸುಡುನ್ ಪರ್ತುನ್ ಸರ್ತೆ ಜಾ಼ವುನ್ ಯೇಸುನಿ ತಿನವ್ಯಾ ಸಾರಿಯೂ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾಂಚಿಕ್ಡ , " ತುಮಿ ಆನಿಕ್ ನಿಜ಼ತ್ ಆರಾಮ್ ಗೇಥ್ಯಾಸಾ ದಿಯಾಚಾ಼ ಯೊಳ್ ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಪರ್ತುನ್ . 
ಆಮಿ ಮನಾ ವಾದಿಪ್ನಿ ದೇತ್ಯಾಲಾ ಮಾನುಸ್ ಹಿತ್ತಸ್ ಯಯಾಲಾಗ್‌ಲ್ಯಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ಬೊಲ್‌ತ್ಯಾಲಾ ಆಸ್ಥಾನಾಸ್ , ಬಾರಾ ಜಾ಼ನ್ ಶಿಶಾತ್ಲಾ ಯುದ್ ತಿಥ ಆಲಾ . ನಾಹಿ . ಆನಿ ಜಾಂತ್ಯಾಂಚಾನಿ ಲಾವುನ್ ದಿಲ್ಯಾಲಿ ಖುಬ್ ಲೊಕ ತಲ್ವಾರ್ , ಕೊಂಗಳ್ಯಾ ಆನಿ ಟೊನ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ತ್ಯಚಿ ಸಂಗ . 
ಯುದಾನಿ ತ್ಯನಾ , " ಮಿ ಕಚಾಚಾ಼ ಮುಕ್ಕಾ ಗೆತೊ ತ್ಯೊಸ್ . ತ್ಯಲಾ ದರ‍್ಹಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಯೇಕ್ ಖುನಾ ಸಾಂಗುನ್ ದಿಲ್ತಿ . 
ತಸಾಸ್ ಯುದ್ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ಮಾಸ್ಥರಾ ಬರಾ ಹಾಸ್ ಕ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗುನ್ ತ್ಯಚಾ಼ ಮುಕ್ಕಾ ಗೆತ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಸೋಪ್‌ತ್ಯಾ , ತು " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . ತೇ ಜ಼ವಳ್ ಯವುನ್ ಯೇಸುಲಾ ದರುನ್ ಕ್ಯೊಂಡ್ಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸುಚೆ ಸಂಗ ಹಾತ್ಯಾರ ಕಾಡುನ್ ಮುಖ್ಯ ಕಿವಿಯನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿ ಟ್ಯಾಕ್ಲಿ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಲಾ , " ತುಜ಼ ಹತ್ಯಾರ ಆತ್ ಗ್ಯಾಲ್ ಪರ್ತುನ್ ಒರೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸು ; ಹಾತ್ಯಾರ ಹಿಡಿದವರೆಲ್ಲರೂ ಕತ್ತಿಯಿಂದ ನಾಶವಾಗುವರು , 
ಮಿ ಮಾಜಾ ಬಾಪ ಮಾಗ್‌ಲ್ಯಾವ . ತ್ಯೊ ಮನಾ ಆತಾಸ್ ಬಾರಾ ಗಣಗಳಿಗಿಂತ ಖುಬ್ ಜಾ಼ನ್ ದೇವ್ದುತಾನಾ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಡುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೀಯೋ ? 
ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟರೆ ಮನಾ ಹೀಗೀಗೆ ಆಗಬೇಕೆಂಬ ಶಾಸ್ತ್ರದ ಬೊಲ್ಯಾ ನೆರವೇರುವುದಾದರೂ ಕಸ ? " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ , " ಕಳ್ಳನನ್ನು ಹಿಡಿಯುವುದಕ್ಕೆ ಬಂದಂತೆ ಕತ್ತಿಗಳನ್ನು ಕೊಂಗಳ್ಯಾ ಆನಿ ಟೊನ ಮಿ ರೊಜ್ ದೇವ್ಳಾತ್ ಬಸುನ್ ಸಿಕ್ವಿತ್ ಆಸ್ಥಾನಾ ತುಮಿ ಮನಾ ತಿಥ ದರ್ಲಾ ನಾಹಿಸಾ . 
ಫನ್ ಪ್ರವಾದಿಂಚಾನಿ ಲಿವ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ವಚನಗಳು ನೆರವೇರುವಂತೆ ಹ್ಯ ಸಗ್ಳ ಆಯಿತು " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . ತವಾ ತ್ಯಲಾ ಸುಡುನ್ ಪಳುನ್ ಗೆಲ . 
ಯೇಸುಲಾ ಹಿಡಿದವರು ತ್ಯಲಾ ಮಹಾಯಾಜಕನಾದ ಕಾಯಫನ ಸಾಸ್ರಾ . ತಿಥ ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕಾನಿ ಯಹೂದ್ಯಾತ್ಲ ಜಾಂತ ಯಂಗ್ದಾಸ್ ಜ಼ಮ್ಲ . 
ಫನ್ ಪೇತ್ರಾ ದುರ್ನಿಸ್ ಯೇಸುಲಾ ಪೇತ್ರಾ ಕ್ಯಾ ವ್ಹತ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ಬಗಾಯಾ ಯವುನ್ ರ‍್ಯಾಖ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾಂಚೆ ಸಂಗ ಬಸ್ಲಾ . 
ತವಾ ಮುಖ್ಯ ಯಾಜಕ್ ಹಿರೀಸಭೆಯವರೆಲ್ಲರೂ ಯೇಸುಲಾ ಕೊಲ್ಲಿಸಬೇಕೆಂದು ತ್ಯಚೆ ಸುಳ್ಳುಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ಹುಡುಕಿದರು ; ಫನ್ ಖುಬ್ ಜಾ಼ನ್ ಸುಳ್ಳುಸಾಕ್ಷಿಗಳು ಮೊರ‍್ಹ ಬಂದರೂ ಕಾಯೇಕ್ ಗಾವ್ಲನಾಹಿ . 
ಮಂಗ್ ದೊಗ ಯವುನ್ , 
" ಮಿ ದಿವುಳ್ ಪಾಡುನ್ ತ್ಯ ಆನಿಕ್ ತೀನ್ ದಿಸಾತುಸ್ ಬ್ಯಾಂತೊ ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾ " " ಮನ್‌ಲ್ಹ . 
ಮುಖ್ಯ ಯಾಜಕ್ ವರ್ ಉಠುನ್ ಉಬಾ ರಾಹುನ್ , " ತು ಕ್ಯಾ ತರಿ ಸಾಂಗಾಚಾ಼ ಹಾಸ್ ಕ್ಯಾ ? ಹಿ ಲೊಕ ತುಜಿವ ವಾವ್‌ತ್ಯಾಲೆ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾಲಿ ಸಗ್ಳ ಖರ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . ಫನ್ ಯೇಸುಲಾ . 
ಫನ್ ಯೇಸು ಗಪ್ ಹುತ್ತಾಯಾಜಕ್ ಆನಿಕ್ ಯೇಸುಲಾ ಜೀವ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ದೇವಾವ ಸೆಪ್ಪತ್ ಥಿವುನ್ ಇಚಾರ್ತ್ಯೊ ತು ದೇವಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಕ್ರಿಸ್ತ್ ಕ್ಯಾ ಆಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು , " ತು ಮಿ . ಫನ್ ತುಲಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , ಹಿತ್ನಿ ಮೊರ‍್ಹ ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ದೇವಾಚೆ ಉಜ್‌ವ್ಯಾಂಗ್ನಿ , ಬಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಆಬ್ಳಾಚಾ ಡಘಾವ ಬಸುನ್ ಯತ್ಯಾಲಾ ತುಮಿ ಬಗ್ನಾರ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಮುಖ್ಯ ಯಾಜಕಾನಿ ಆಪ್ಲ ಕಪ್ಡ ಫಾಟುನ್ ಹ್ಯೊ ಮಾನುಸ್ ದೇವಾಚೆ ಆಡ್ವ ಬೊಲ್ಲಾ . ಆಮಾನಾ ಸಾಕ್ಷಿಗಳು ಹಿತ್ನಿ ಕ್ಯಾ ಗುನ್ನಾ ವ್ಹಯಿ ? ಹ್ಯೊ ಬುಲಿ ಐಕುನ್ 
ತುಮ್ಚಾ ನಿರ್ದಾರ್ ಕ್ಯಾ ? " ಮನ್ಲಾ . ಹ್ಯನಿ ಗುನ್ನಾ ಕೆಲ್ಯಾ ಹ್ಯೊ ಮರಾಲಾಸ್ ಪಾಯ್ಜೆ ಮನ್‍ಲ್ಹ ಮನ್ಹುನ್ . 
ಮಂಗ್ ಲೊಕ ತಿಥಸ್ ಯೇಸುಚಾ ತೊಂಡಾವ ಥುಕ್ಲಿತ . ಮುಟ್‌ಕ್ಯಾನಿ ತ್ಯಲಾ ಮ್ಯಾರ್ಲಾ . 
ತೇ , ಆಮಾನಾ ಪ್ರವಾದನೆ ಸಾಂಗ್ ! ತುಲಾ ಮ್ಯಾರ್‌ಲ್ಯಾಲ ಕುನಿ ? ಮನ್ಲ . 
ತವಾ ಪೇತ್ರಾ ಬಾಹಿರ್ " ಬಸ್ಲಾ ಹುತ್ತಾ . ತಿಥ ತ್ಯಲಾ ಯೇಕ ಸೇವಕಿನಿ ತ್ಯಚಿಪ ಯವುನ್ , " ತುಬಿ ಗಲಿಲಾಯಾತಲ್ಯಾ ಯೇಸು ಸಂಗ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ " ಮನ್ಲಿ . 
ತ್ಯನಿ ತಿಲಾ , " ತು ಕ್ಯಾ ಸಾಂಗ್ತೆಸ್ ತ್ಯ ಮನಾ ಠಾವ ನಾಹಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಮೊರ‍್ಹ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತ್ಯೊ ತಿಥ್ನಿ ಆಲಾ ತವಾ ಆನಿ ಯೇಕ ಸೇವಕಿನಿ ತ್ಯಲಾ ಬಗುನ್ ತಿತಲ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ , " ಹ್ಯೊ ಮಾನುಸ್ ನಜರೇತಾತ್‌ಲ್ಯಾ ಯೇಸು ಸಂಗ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ " ಮನ್ಲಿ . 
, " ಮಿ ದೇವಾ ಸೆಪ್ಪತ್ ಸಾಂಗ್ತೊ ಠಾವಾಸ್ ನಾಹಿ ! " ಮನ್ಲಾ . 
ಥೊಡ ಥೊಡ್ಯಾ ಯಳಾ ನಂತರ್ , ತಿಥ ಉಬಿ , " ಯೇಸುಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಲೊಕಾತ್ಲಾ ತುಬಿ ಯೊಕ್ ಮನ್ಹುನ್ ತುಜಿ ಬುಲಿಸ್ ತುಲಾ ದಾವುನ್ ದೇತೆ " ಮನ್ಲಿತ . 
ತ್ಯೊ , " ಪೇತ್ರಾನಿ ಸಾಂಗ್ಲ : ಠಾವಾಸ್ ನಾಹಿ ! " ಮನ್ಲಾ . ತವಾಸ್ ಕೊಂಬ್ಡಾ ಬವಾಲಾ . 
ತ್ಯೊ , " ಕೊಂಬ್ಡಾ ಬವಾಚೆ ಆಂದಿ ತು ತೀನ್ ಖೆಪಾ ಸಾಂಗ್ನಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾ ಬುಲಿ ನೆನಪಿಸಿಕೊಂಡು ಬಾಹಿರ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಖುಬ್ ವ್ಯಥೆಪಟ್ಟು ಅತ್ತನು . 
ಸಕಾಳ್ಚ . ಮುಖ್ಯ ಯಾಜಕ್ ಆನಿ ಜಾಂತ್ಯಾಂಚಾನಿ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಯೇಸುಲಾ ಮಾರುನ್ ಟಾಕಾಯಾ ಯವಜ್ನಾ಼ ಕೇಲಿ . 
ತ್ಯಂಚಾನಿ ತ್ಯಲಾ ಸಾಕ್‌ಳ್ಯಾಂಚಾನಿ ಬಾಂದುನ್ ರೊಮಾಚಾ ರಾಜಪಾಲ್ ಪಿಲಾತಾಪ ಹಾಕ್ಟುನ್ ನಿಹುನ್ ದಿಲಾ 
ಯೇಸುಲಾ ತ್ಯಚಾ ವಾದಿಪ್ನಿ ದರುನ್ ದಿಲ್ಯಾಲಾ ಯುದ್ ಹಾ ಆನಿ ಯೇಸುಲಾ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ಬಗುನ್ , , ಚಾ಼ಂದಿಚ಼ ಬೇಜಾರ್ ಹೆ ಆಪ್ನು . 
" ತಿ ಮಿ ಪಾಪ್ " ಮನ್ಲಾ . ಜಾಂತ , " ಚು಼ಕ್ ಕೆಲ್ಯಾ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ ಮಾರುನ್ ಟಾಕಾಯಾ ತುಮ್ಚಿಪ ದಿಲಾ ? ತ್ಯಲಾ " ಮನ್ಲ . 
ತವಾ ಯುದಾನಿ ತೇ ಪೈಸ ದೇವ್ಳಾತ್ ಟಾಕುನ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಫಾಸ್ ಲಾವುನ್ ಗೇತ್ಲಾ . 
ಮುಖ್ಯ ಯಾಜಕಾಂಚಾನಿ ದೇವ್ಳಾತ್ಲ ಪೈಸ ಗಿಹುನ್ " ಹ್ಯ ಜೀವಹತ್ಯೆಗೆ ದಿಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಕ್ರಯವಾದುದರಿಂದ ಹ್ಯ ಕಾಣಿಕೆ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಬಾರದು " ಮನ್ಲ . 
ಮಂಗ್ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಕೆಲಾ ಮಂಥ್ಯಾಲಿ ತ , ತ್ಯನಾ ತಿರ್ಮಾನ್ ಕೆಲಾ . 
ಮನ್ಹುನ್ " ಜೀವಹತ್ಯದ ತ , " ನಾವ್ ಹಾ . 
" ಇಸ್ರಾಯಲ್ ಗಿಹ್ಯಾ ತ್ಯಲಾ ನಿರ್ಣಯಿಸಿದಂಥ ಕ್ರಯವಾದ ಚಾ಼ಂದಿಚ಼ ಘಡ್ಲಿ . 
ತ್ಯಂಚಾನಿ ಹೊಲಕ್ಕಾಗಿ ದಿಲ . ತೇ ತ್ಯ ಶಾತ್ ಗೇತ್ಲ . 
ಯೇಸುಲಾ ಪಿಲಾತಾಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ನಿಂತಿರುವಾಗ ಪಿಲಾತಾನಿ ತ್ಯಲಾ , " ತು ಯೆಹುದ್ಯಾಂಚಾ಼ ರಾಜಾ಼ ಕ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . ಯೇಸು , " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ಮುಖ್ಯ ಯಾಜಕ ಆನಿ ಯೆಹುದಿ ಜಾಂತ್ಯಾಂಚಾನಿ ಯೇಸುಚಿ ಚಾ಼ಡಿ ಸಾಂಗ್ಲಿತವಾ , 
ಮನ್ಹುನ್ ಪಿಲಾತಾನಿ ಯೇಸುಲಾ , " ಹ್ಯಾ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ , ತುಲಾ ಕೇಳಿಸುತ್ತಿಲ್ಲವೋ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಫನ್ ಯೇಸು ಕಾಯ್ ಬೊಲಾಸ್ ನಾಹಿ . ತ್ಯ ಬಗುನ್ ಖುಬ್ ಆಜಾಬ್ ವಾಟ್ಲ . 
ಫನ್ ತ್ಯಾ ಸನಾಚಾ ದಿಸಾತ್ ಲೊಕ ವ್ಹಯಿ ಸೆರೆಯವನನ್ನು ತ್ಯನಾ ಬಿಟ್ಟುಕೊಡುವುದು ದೇಶಾಧಿಪತಿಯ . 
ತ್ಯಾ ಕಾಲಾತ್ ಚು಼ಕ್ ಕೆಲ್ಯಾಲಾ ಮನ್ಹುನ್ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾನಾ ಠಾವಾ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಗುನ್ನದಾರ್ ಯೊಕ್ ತುರುಂಗಾತ್ ಹುತ್ತಾ . ತ್ಯಚ಼ ನಾವ್ ಬರಬ್ಬ . 
ಲೊಕ ಪಿಲಾತ್ , " ತುಮಾನಾ ಕುನಾಲಾ ಬಿಟ್ಟುಕೊಡಬೇಕೆನ್ನುತ್ತೀರಿ ? ಬರಬ್ಬನನ್ನೋ ನಾಹಿತ ಕ್ರಿಸ್ತನೆನ್ನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಯೇಸುವನ್ನೋ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ತೇ ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚಿನಿಂದಲೇ ಹೆ ತರನಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆಂದು ತ್ಯಲಾ ಠಾವ ಹುತ್ತ . 
ತ್ಯೊ ಪಿಲಾತ್ ಆರೊನ್ , " ತ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಲಾ ಗೊಡವೆಗೆ ಹೋಗಬೇಡ . ಹ್ಯಾ ಯಳಾಲಾ ಸಪ್ನಾತ್ ಖುಬ್ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಚಿಪ ಯವುನ್ ತ್ಯಚೆ . 
ಫನ್ ಮುಖ್ಯ ಯಾಜಕ್ ಆನಿ ಮುಖ್ಯ ಯಾಜಕ್ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆಯೂ ಮನ್ಹುನ್ ಯೇಸುಲಾ ಸಾಯಿಸಬೇಕೆಂದು ಮನಾಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಪಿಲಾತಾನಿ , " ಕುನಾಲಾ ತುಮಾನಾ ಬಿಟ್ಟುಕೊಡಬೇಕನ್ನುತ್ತೀರಿ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ತೊಬರಬ್ಬಾಲಾ ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ಪಿಲಾತ್ ತಸ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ಯೇಸು ಮನ್ಹುನ್ ಹಾಕಟ್ಯಾಲ್ಯಾ ಕ್ರಿಸ್ತಾಲಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . ಸಗ್ಳಿ ತ್ಯಲಾ ಶಿಲ್ಬೆವ ಗ್ಯಾಲ್ ಮನ್‌ಲ್ಹಿತ . 
ತವಾ ತುಮಿ ತ್ಯಲಾ ಶಿಲ್ಬೇವ ಗಾಲಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ಕಾ ಮಂಥಾಸಾ ? ಮನ್ಲಾ . ಫನ್ ತ್ಯಂಚಾನಿ , " ತ್ಯಲಾ ಶಿಲ್ಬೆವ ಗ್ಯಾಲ್ ಮನ್ಹುನ್ ಜೊ಼ರಾನಿ ವರಾಡ್ಲಿತ . 
ಪಿಲಾತಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಯತ್ನ ನಾಹಿ ಗದ್ದಲ ತ್ಯವ್ಡಸ್ ಕರಾಚಿ ಹಾತ್ತ ಮನ್ಹುನ್ ಸಮಜು಼ನ್ ಪಿಲಾತಾನಿ ಥೊಡ ಪಾನಿ ಗಿಹುನ್ ಲೊಕಾಂಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಆಪ್ಲ ಹಾತ್ ದುಹಿತ್ ಹ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಮರ್ನಾಲಾ ಮಿ ಜವಾಬ್ದಾರ್ ನವ್ಹ ತುಮಿಸ್ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಲೊಕ ಸಗ್ಳಿ ತ್ಯಚಾ ಲೊಕಾಂಚ಼ ಆಮ್ಚಾ ಆಮಿ ಆನಿ ಆಮ್ಚಿ ಪೊರ ಗೆಥಾವ್ " ಮನ್ಲ . 
ತವಾ ಪಿಲಾತ್ ಬರಬ್ಬಲಾ ಸುಡ್ವುನ್ ಯೇಸುಲಾ ಚಾಬುಕಾನಿ ಬಡ್ವುನ್ ಶಿಲ್ಬೆವ ಗಾಲಾಯಾ ಸೈನಿಕಾಪ್ನಿ ದೇತೊ . 
ಪಿಲಾತಾಚಾ ಸೈನಿಕಾಂಚಾನಿ ರಾಜಾಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಸೈನಿಕ್ ಸಗ್ಳ ಯೇಸುಚೆ ಸರ್ಬವ್ಹಾರ ಹುತ್ತ . 
ತಾಂಬ್ಡಾ ಜ಼ಘಾ ಕಾಡುನ್ ತ್ಯಚ಼ ಕಪ್ಡ ಹೊದಿಸಿ , 
ಮುಳ್ಳುಬಳ್ಳಿಯಿಂದ ಯಾಕ್ ಕಿರೀಟ್ ಕರುನ್ ಯೇಸುಚೆ ಡುಯಿವ ಉಜ಼ವ್ಯಾ ಹಾತಾತ್ ಯೇಕ್ ಕಾಟಿ ಮೊರ‍್ಹ ವಾಕುನ್ ಯೆಹುದ್ಯಾಂಚಾ ರಾಜಾ ಜಯ್ ಹೊ ಮನ್ಹುನ್ 
ತ್ಯಚಿವ ಥುಕ್ಲಿತ ತ್ಯಚಾ ಹಾತಾತ್ಲಿ ಕಾಠಿ ಕಾಡುನ್ ಗಿಹುನ್ ಡುಯಿವ ಮ್ಯಾರ‍್ಲಿ 
ಆಸಿ ಹಿರ್ಮಟ್ನಾ ಕೆಲ್ಯಾ ನಂತರ್ ತ್ಯಚಾ಼ ತಾಂಬ್ಡಾ ಜ಼ಘಾ ಕಾಡುನ್ ತ್ಯಲಾ ಶಿಲ್ಬೆವ ಟಾಂಗಾಯಾ ಗಿಹುನ್ ಗೆಲ . 
ತೇ ಬಾಹಿರ್ ಜಾ಼ತಾನಾ ಕುರೇನೆ ಪಟ್ಟಣದ ಸೀಮೋನನೆಂಬುವನನ್ನು ಬಗುನ್ ತ್ಯಲಾ ಬಲವಂತವಾಗಿ ತ್ಯಚಾ ತ್ಯಲಾ ಹೊರುವುದಕ್ಕೆ ಕರೆದುಕೊಂಡರು . 
ತೇ ಗೊಲ್ಗತಾ ಮಂಥ್ಯಾಲ್ಯಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾತ್ ಆಲ ಗೊಲ್ಗತಾ ಮಂಜೆ ಡುಯಿಚಾ಼ ಜಾ಼ಗಾ ಮನ್ಹುನ್ ಅರ್ಥ . 
ತ್ಯಲಾ ಕಹಿ ತ್ಯಲಾ ಪಿಯಾ ದರಾಕ್ಶಿಚಾ಼ ರಸ್ ದಿಲಾ ; ತ್ಯೊ ತ್ಯ ರುಚಿ ಬಗುನ್ ಕುಡಿಯಲಾರದೆ ಹುತ್ತಾ . 
ಸೈನಿಕಾಂಚಾನಿ ತ್ಯಲಾ ಶಿಲ್ಬೆವ ಮೊಳ್ಹ ಮ್ಯಾರ್ಲ ಮಂಗ್ ಕಪ್‌ಡ್ಯಾಂಚಿ ಸಾಟಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾತುಸ್ ಚಿಟ್ಯಾ ಗಾಲ್ಹುನ್ ಕಾಡುನ್ ಗೇತಲ್ಯಾ . 
ಸೈನಿಕ್ ಯೇಸುಲಾ ರಾಖಿತ್ ತಿಥಸ್ ಬಸ್ಲ ಹುತ್ತ . 
ಯವ್ಡಸ್ ನವ್ಹ ತ್ಯಚಿವ ವಾವ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಚು಼ಕ್ ಲಿವುನ್ ತ್ಯಚೆ ಡುಯಿಚೆ ವರ್ ಲ್ಯಾವ್ಲಿ . " ಹ್ಯೊ ಯೇಸು , ಯೆಹುದ್ಯಾಂಚಾ಼ ರಾಜಾ಼ " ಮಂಥ್ಯಾಲಿಸ್ . 
ತವಾ ದೊಗ ಕಳ್ಳರನ್ನು ಆನುನ್ ಯಕಾಲಾ ತ್ಯಚೆ ಉಜ಼ವ್ಯಾಂಗ್ನಿ ಆನಿ ಯಕಾಲಾ ಎಡಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಗ ಟ್ಯಾಂಗ್ಲ . 
ಲೊಕ ಡುಯಿ ಹಾಲ್ವಿತ್ , 
" ತು ದೀವುಳ್ ಪಾಡುನ್ ತ್ಯ ಆನೀಕ್ ತಿನ್ವೆ ಸಾಂಗಿತಾಸ್ ಖರ ಆತಾ ತುಲಾಸ್ ತು ರ‍್ಯಾಕ್ ತು ಖರ‍್ಯಾನಿಸ್ ದೇವಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆಸ್ಲಾಸ್ತ ಶಿಲ್ವಬೆವ್ನಿ ಖಾಲ ಉತ್ರುನ್ ಯೇ ಮನ್ಹುನ್ ಹಿರಮಟ್ನಾ ಕಿಲಿ . 
ಮುಖ್ಯ ಯಾಜಕ್ ಆನಿ ಧರ್ಮೊಪದೇಶ್ ಆನಿ ಥೊರ್ಲ ಯೇಸುಚಿ ಹಿರ್ಮಟ್ನಾ ಕಿಲಿ . 
ಹ್ಯೊ ರಾಜಾ಼ ಆಸ್ಲಾತ ಶಿಲ್ಬೆವ್ನಿ ಖಾಲ್‍ ಉತ್ರುನ್ ಯವುನಿ . ಆತಾ , ತ್ಯನಿ ತ್ಯಚಿಪ ನಂಬಿಕೆಯಿಡುತ್ತೇವೆ ಮನ್ಲ . 
ಹ್ಯೊ ದೇವಾವ ಆದಾರ್ ವ್ಹವುನ್ ಹಾ . ಆತಾ ದೇವಾಲಾ ಖರ‍್ಯಾನಿಸ್ ಹ್ಯೊ ವ್ಹಯಿ ಜಾ಼ಲಾ ಆಸ್ಲಾತ , ದೇವುಸ್ ಹ್ಯಲಾ ರಾಖುನಿ . ' ಮಿ ದೇವಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ' ಮನ್ಹುನ್ ಹ್ಯನಿಸ್ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾ ನವ್ಹ " ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತ್ಯಚೆ ಸಂಗ ಆಜು಼ಬಾಜು಼ಸ್ ಶಿಲ್ಬೆತ್ ಗ್ಯಾತ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಚೊ಼ರಾಂಚಾನಿ ಬಿ ತಸಸ್ . 
ತವಾ ದುಪ್ಯಾರ್ಚ಼ ಬಾರಾ ಠ್ಹಾವ್ನಿ ತೀನ್ ವಾಜ಼ ಪರೆತ್ ದುನೆವ ಸಗ್ಳೆ ಆಂದಾರಿ ಆಲ್ತಿ . 
ಜ಼ವ ಜ಼ವಳ್ ತೀನ್ ವಾಸ್ಥಾನಾ ಯೇಸು , " ಏಲೀ , ಏಲೀ , ಲಮಾ ಸಬಕ್ತಾನಿ ? " \tl " ಮಾಜಾ ದೇವಾ ಮಾಜಾ ದೇವಾ ಕಾ ಮನಾ ಹಾತ್ ಸುಡುನ್ ದಿಲಾಸ್ ಮನ್ಹುನ್ ಅರ್ಥ . 
ತಿಥ ಉಬಿ ರಾಯ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಥುಡಿ ಲೊಕ , " ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ಹ್ಯೊ ಎಲಿಯಾಲಾ ಹಾಕಟ್ಯೊ " ಮಂತೊ . 
ತವಾಸ್ ತಿತ್ಲಾ ಯೊಕ್ ಮಾನುಸ್ ಪಳತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಕಾಪುಸ್ ಆನುನ್ , ತ್ಯೊ ಆಂಬಾಟ್ ರಸಾತ್ ಬುಡ್ವುನ್ , ತೇ ಯಕ ಕಾಟಿಚಾ ಟೊಕಾಲಾ ಬಾಂದುನ್ ಯೇಸುಲಾ ಪಿಯಾ ದೆತೊ . 
ಫನ್ ತ್ಯಲಾ ಉರ್ವಾಯಾ ಎಲಿಯಾ ಯತ್ಯೊ ಕ್ಯಾ ಬಗುಯಾ ಮನ್ಲಿತ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ಆನಿಕ್‍ ಜೊ಼ರಾನಿ ವರ್ಡುನ್ ಜೀವ್ ಶೊಡ್ಲಾ . 
ತವಾ ದೇವ್ಳಾಚಾ಼ ಪಡ್ದಾ ವಯ್ನಿ ದರ್ನಿ ಖಾಲ್ ಪರೆತ್ ಫಾಟುನ್ ದೊನ್ ಜಾ಼ಲ . ಜಿಮಿನ್ ಹಾಲ್ಲಿ . ದುಂಡಿ ಫುಟುನ್ ಗೆಲ್ಯಾ 
ಬಂಡೆಗಳು ಸೀಳಿಹೋದವು ; ಸಮಾಧಿಗಳು ; ನಿದ್ರೆಹೋಗಿದ್ದ ಖುಬ್ ಭಕ್ತರ ಧಡ್ ಮಿ ಮಸುರಡಿತ್ನಿ ; 
ಆನಿ ತ್ಯಚಾ ಬ್ಯಾಯ್ಕಾ ಆನಿ ಸಮಾಧಿಗಳೊಳಗಿಂದ ಬಾಹಿರ್ ಯವುನ್ ಪವಿತ್ರ ಮಾಜೆಸಾಟಿ ಅನೇಕರಿಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು . 
ಯೇಸುಲಾ ರ‍್ಯಾಕ್‌ತ್ಯಾಲಾ ಸೈನ್ಯಾಧಿಪತಿ ಆನಿ ಬಗುನ್ ಖುಬ್ ಬಿಹುನ್ , " ಹ್ಯೊ ಖರ‍್ಯಾನಿಸ್ ದೇವಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಜಾ಼ಲ್ಥಾ ! " ಮನ್ಲ . 
ಖುಬ್ ಬ್ಯಾಯ್ಕಾ . ಯೇಸುಚಿ ಸೇವಾ ಕರೀತ್ ಗಲಿಲಾಯಾತ್ನಿ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಬಂದವರಾಗಿದ್ದರು . 
ಮಗ್ದಲಾಚಿ ಮರಿಯಾ , ಯಾಕೊಬ್ ಆನಿ ಯೊಸೆಪಾಚಿ ಆಯಿ ಮರಿಯಾ , ಆನಿ ಜೆಬೆದಾಯಾಚಿ ಧನ್ಗರ್ ತಿಥ ಹುತ್ಯಾ . 
ಲೊಕ ಅರಿಮಥಾಯ ತೇ ಯೋಸೇಫನೆಂಬ ಯಕಾ ಧನವಂತನು . ಪೆಠತ್ಲಾ ಹ್ಯೊ ಯೇಸುಚಾ಼ ಶಿಶಾ ಜಾ಼ಲ್ಥಾ . 
ಹ್ಯೊ ಪಿಲಾತಾಪ ಜಾ಼ವುನ್ , ಯೇಸುಚ಼ ಮಡ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ದಿಯಾ ವ್ಹಯಿ ಮನ್ಹುನ್ ಪಿಲಾತಾನಿ ತ್ಯ ತ್ಯಲಾ ಕೊಡಬೇಕೆಂದು . 
ಯೊಸೆಪಾನಿ ತ್ಯಚ಼ ಮಡ ಗಿಹುನ್ ನವ್ಯಾ ಕಪ್ನಾಚಾ ಕಪ್‌ಡ್ಯಾನಿ ಬಾಂದುನ್ . 
ದುಂಡಿತ್ ಆಪ್ನು ಖ್ಯಾಂದ್‌ಲ್ಯಾಲೆ ನವೆ ಮಸುರ್ಡಿತ್ ಥೆವ್ಲ . ಮಸುರ್ಡಿಚಾ ದಾರಾವ ಯೊಕ್ ಮೊಟಾ ದೊಂಡಾ ಡಕ್ಲುನ್ ಗೆಲಾ . 
ಮಗ್ದಲಾಚಿ ಮರಿಯಾ ಆನಿ ಆನಿಯೇಕ್ ಮರಿಯಾ ತೇ ಮಸುರ್ಡಿಕ್ಡ ಪರ್ತುನ್ ಬಸ್‍ಲ್ಯಾ ಹುತ್ಯಾ . 
ದುಸ್ರೆ ದಿಸಿ ಆರಾಮಾಚಾ ದಿಸಾ ದಿಸಿ ಮುಖ್ಯ ಯಾಜಕ್ ಆನಿ ಫರಿಸಾಯ್ ಪಿಲಾತಾಪ ಜಾ಼ವುನ್ , 
" ಮಾಸ್ಥರಾ , ತ್ಯೊ ಲಬ್ಡಾ ಜಿತ್ತಾ ಹುತ್ತಾ ತವಾ , ' ತೀನ್ ದಿಸಾ ನಂತರ್ ಮಿ ಮರುನ್ ತೀನ್ ದಿಸಾಚೆ ನಂತರ್ ಜಿತ್ತಾ ವ್ಹನಾರ್ ' ಮನ್ಹುನ್ ಯಾದ್ ಹಾ . 
ಮನ್ಹುನ್ ಮಸುರ್ಡಿ ಮಸುರ್ಡಿ ಕಾಯುವುದಕ್ಕೆ ಅಪ್ಪಣೆಕೊಡಬೇಕು ; ವ್ಹಯಿ ತ್ಯಚಾ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಯವುನ್ ತ್ಯಚ಼ ಮಡ ನಿಹುನ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಲೊಕಾನಾ ಸಾಂಗ್ತಿಲ . ತವಾ ಪೈಲ್ಯಾವ್ನಿ ಆತಾ ಮೊಟಾ ಗೊಠಾಳಾ ವ್ಹಯಿಲ್ . 
ಪಿಲಾತಾನಿ , " ಥೊಡ್ಯಾ ಸೈನಿಕಾನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ ನಿಹುನ್ , ತುಮಾನಾ ವ್ಹಯಿ ತಸಿ ಮಸುರ್ಡಿ ರಾಖಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತ್ಯಂಚಾನಿ ಥೊಡ್ಯಾ ಸೈನಿಕಾನಾ ಇರಿಸಿ ತ್ಯಾ ದೊಂಡ್ಯಾವ ಆಪ್ಟು ನಾಹಿ ಮನ್ಹುನ್ತೇತುಲಾ ಮುದ್ರೆಹಾಕಿ ಮಸುರ್ಡಿ ಸುಭದ್ರಮಾಡಿದರು . 
ಸಬ್ಬತ್ ದಿಸ್ ಯೇಸು ವಾರಾಚಾ಼ ಪೈಲಾ ದಿಸ್ ಬೆಳಗಾಗುತ್ತಿರುವಾಗಲೇ ಮಗ್ದಲಾಚಿ ಮರಿಯಾ ಆನಿ ದಿಸ್ರಿ ಯೇಕ್ ಮರಿಯಾ ಮಸುರ್ಡಿ ಬಗಾಯಾ ಆಲ . 
ತವಾಸ್ , ಪ್ರಭುಚಾ಼ ಧುತ್ ಯೊಕ್ ಆಬ್ಳಾತ್ನಿ ಉತ್ರುನ್ ಯವುನ್ ತ್ಯೊ ದಾರಾನಿ ಉರುಳಿಸಿ ಆನಿ ಕುಳಿತುಕೊಂಡಿದ್ದನು . 
ದೇವ್ . ಯೊಹಾನ್ ಹಿಮದಂತೆ ಬೆಳ್ಳಗಿತ್ತು ; 
ಮಸುರ್ಡಿ ರ‍್ಯಾಖ್‌ತ್ಯಾಲ ಸೈನಿಕ್ ಬಿಹುನ್ ವಾಡತ್ ಮೆಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಜಾ಼ಲ . 
ದೇವ್ದುತ್ ತ್ಯಾ ಬ್ಯಾಯ್ಕಾ ಮಾನ್ಸಾನಾ , " ಬಿಹುನಕೋಸಾ , ಶಿಲ್ಬೆವ ಚ಼ಡಿವ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯೇಸುಲಾ ತುಮಿ ಶೊತ್ಯಾಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ಮನಾ ಸಮಾಜ್‌ಲ್ಯಾ 
ತ್ಯೊ ಹಿತ್ತ ನಾಹಿ . ತ್ಯನಿ ಆಪ್ನು ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾ ಉಟ್‌ಲ್ಯಾ . ಯವಾ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಜಾ಼ಗಾ ಬಗಾ . 
ಬಿಗಿನಿ ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯಚಾ ಶಿಶಾನಾ , ' ಯೇಸು ಮರ್ನಾತ್ನಿ ಜಿತ್ತಾ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ . ತ್ಯೊ ಗಲಿಲಾಯಾಕ್ಡ ಜಾ಼ಯಾ ಲಾಗ್‌ಲ್ಯಾ . ತಿಥ ತ್ಯಲಾ ಬಗ್ಸಿಲಾ ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗಾ . ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗಾಯಾ ವ್ಹಯಿತಿ , " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾಸ್ ತೀ ಬ್ಯಾಯ್ಕಾ ಮಾನ್ಸ ಭ್ಯಾನಿ , ಸಂತೊಶಾನಿ ಮಸುರ್ಡಿತ್ನಿ ನಿಗಾಲಿತ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಿ ಖನ್ಕತ್ ಶಿಶಾನಾ ಸಾಂಗಾಯಾ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ ಆಚಾನಕ್ ಮೊರ‍್ಹ ದಿಸುನ್ , ತುಮಾನಾ ಬರ ವ್ಹವುನಿ " ಮನ್ಲಾ . ತೇ ಜ಼ವಳ್ ಯವುನ್ ತ್ಯಚ಼ ಪ್ಯಾ ದರ‍್ಹುನ್ ತ್ಯಲಾ ವವ್ಯಾಳ್ಳಾ . 
ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಬಿಹುನಕೋಸಾ , ಮಾಜಾ ಬಾವ್ಹಾಂಚಿಪ್ನಿ ಜಾ಼ವುನ್ ಗಲಿಲಾಯಾತ್ ಯಯಾಲಾ ಸಾಂಗಾ ತೇ ಮನಾ ತಿಥ ಬಗುಂತ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತೀ ತವಾ ತಿಥ ಮಸುರ್ಡಿ ರ‍್ಯಾಕ್‌ಥ್ಯಾಲ ಥೊಡ ಸೈನಿಕ್ ಪೆಠತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ಸಗ್ಳ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ಹಿರಿಯರ ಸಂಗ ದರ್ಲ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲ ಕರುನ್ ತ್ಯಾ ಸಿಪಾಯಿಗಳಿಗೆ ಖುಬ್ ಹಣಕೊಟ್ಟು , 
ರ‍್ಯಾಚ಼ ಆಮಿ ನಿಜ್ಲಾ಼ವ್ ತವಾ ಯೇಸುಚಾ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗಾ . 
ಹ್ಯ ರಾಜಪಾಲಾಲಾ ಠಾವ ಜಾ಼ಲ್ಹತರಿ ಆಮಿ ತ್ಯಲಾ ಥಾಂಬಿವ್ತಾವ್ ಆನಿ ತುಮಿ ಕಾಯ್ ಕ್ಯಾಳ್ಜಿ ಗಿಹುನಕೊಸಾ ಆಮಿ ಬಗ್ತಾವ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಸೈನಿಕಾಂಚಾನಿ ಪೈಸ ಗಿಹುನ್ , ತ್ಯಂಚಾನಿ ಸಾಂಗ್ಲ . ಹಿ ಲಬಾಡ್ ಕಥಾ ಆಜು಼ನ್ ಪರೆತ್ ಯೆಹುದ್ಯಾತ್ನಿ ಪಗಾಳ್ಳೆ . 
ಆಕ್ರಾ ಜಾ಼ನ್ ಶಿಶಾ ಗಲಿಲಾಯಾತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಯೇಸುನಿ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಕನ್ಯಾವ ಗೆಲ . 
ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಕನ್ಯಾವ ಯೇಸುಲಾ ಬಗುನ್ ತ್ಯಲಾ ವವ್ಯಳಾ ಖರ ಥೊಡ್ಯಾ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ತ್ಯಚಾ಼ ಇಸ್ವಾಸ್ ಕೆಲಾ . 
ಯೇಸು ತ್ಯಂಚಿಪ ಯವುನ್ , " ದರ್ಥಿವ ದರ್ಥಿವ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಹುಕುಮ್ ಮನಾ . 
ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಜಾ಼ವುನ್ ಸರ್ವೆ ಭಾಷೆಚಾ ತ್ಯನಾ , ಲೇಕಾಚಾ ಆನಿ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಾಚಾ ನಾವಾನಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ದೇವಾ . 
ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲ ಸಗ್ಳ ಲೊಕಾನಾ ಸಾಂಗಾ , ಆನಿ ದುನ್ಯಾ ಸರಪರ‍್ಯಾತ್ ಖಾಯಿಮ್ , ಮಿ ತುಮ್ಚಿ ಸಂಗ ರಾಥೊ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ದೇವಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತಾಚಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಖಬರ್ ಸುರುಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಿ . 
ಪ್ರವಾದಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯೆಶಾಯನ ಪುಸ್ತಕಾತ್ ಲಿವ್‌ಲ್ಯಾ ಶಾರ್ಕ , " ಮಿ ಮಾಜಾ ಶಿಶಾಲಾ ತುಜೆ ಮೊರ‍್ಹ ಲಾವುನ್ ದೇತೊತ್ಯೊತುಜೆ ; . " 
" ' ಪ್ರಭುಚಾ಼ ; ತ್ಯಚಾ಼ ಹಾದಿಗಳನ್ನು ಯೇಸುಚ಼ ಕರಾ ' ಮನ್ಹುನ್ ರಾನಾತ್ ಕೂಗುವವನ ಶಬ್ದವದೆ . " 
ಯೊಹಾನ್ ಯವುನ್ ಲೊಕಾನಾ " ತುಮಿ ಪಾಪಗಳ ಮಾಪ್ಕರ್ನಾರ್ ದೇವಾಕ್ಡ ಪರ್ತುನ್ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಗಿಹ್ಯಾ ಕಿಲಿಕಿ ರಾನಾತ್ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನಮಾಡಿಸುತ್ತಾ ಹುತ್ತಾ . 
ತವಾ ಯುದಾಯಾ ಸಿಮತ್ಲಿ ಯೆರುಸಲೇಮಿತ್ಲಿ ಸಗ್ಳಿ ಲೊಕ ತ್ಯಚಿಪ ಯೊರ್ದಾನ್ ನ್ಹತ್ ಯೊಹಾನಾಪ್ನಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಗಿಹಿತಿತ . 
ಹ್ಯೊ ಯೊಹಾನ್ ಹುಟಾಚಾ ಕೆಸಾಂಚ಼ ಕಪ್ಡ ಗಾಲಿತಾ ಮಿಡತೆಯನ್ನೂ ಕಾಡುಜೇನನ್ನೂ ಆಹಾರವನ್ನಾಗಿ ಸೇವಿಸುತ್ತಿದ್ದನು . 
ತ್ಯೊ " ಮಾಜಿ಼ವ್ನಿ ಥೊರ್ಲಾ ಮಾಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ಯನಾರ್ ; ತ್ಯಚೆ ವ್ಹಾನಚಾ಼ ಪಟ್ಟಾ ವಾಕುನ್ ಸೊಡಾಯಾ ಮಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಾ ನಾಹಿ . 
ಮಿ ತುಮಾನಾ ಪಾನ್ಯಾನಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ದಿಲಿ ; ತ್ಯೊ ತುಮಾನಾ ದೇವಾಚಾ ಆತ್ಮಾಚಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಗ್ಯಾಲ್ನಾರ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾನಾ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತ್ಯಾ ದಿಸಾದಿಸಿ ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಿಮತ್ ಮಿಸಾಳ್ಯಾಲ್ಯಾ ನಜ಼ರೆತ್ ಮಂಥ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗಾವಾತ್ನಿ ಯವುನ್ ಯೊರ್ದಾನ್ ನ್ಹತ್ ಯೊಹಾನಾಪ್ನಿ ಪವಿತ್ರ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಗೆತ್ಲಿ . 
ಗೆತಲ್ಯಾ ಬರ್ಬರ್ ಯೇಸು ಪಾನ್ಯಾತ್ನಿ ವರ್ ಯತಾನಾ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ನಿ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಪಾರಿವಾಳದ ತಸ ತ್ಯಚೆ ಇಳಿಯುವುದನ್ನು . 
ತವಾ , " ತು ಮಾಜಾ಼ ಮಾಯೆಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಮಿ ತುಲಾ ಖುಬ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ನಿ ದೈವ . 
ತವಾಸ್ ಯೇಸು ದೇವಾಚಾ ಆತಮ್ಯಾಚಾ ಸಾಂಗ್‌ನ್ಯಾನಿ ರಾನಾತ್ ಗಾಲ್ಹಿವ್ಲಾ . 
ತ್ಯೊ ಚಾಳಿಸ್ ದಿಸ್ ರಾನಾತ್ ಕಾಡುಮೃಗಗಳೊಂದಿಗೆ ತವಾ ಸೈತಾನಾಪ್ನಿ ಶೋಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟನು ಆನಿ ದೇವ್ದುತ್ ಯೇಸುಲಾ ಉಪಚಾರ ಕೆಲ್ಯಾ . 
ಯೊಹಾನಾಲಾ ಕ್ಯೋಂಡಲ್ಯಾ ನಂತರ್ ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಿಮತ್ ಯವುನ್ " ಕಾಲ್ ಗೆಲ . ದೇವಾಚ಼ 
" ಕಾಲ್ ಗೆಲ . ದೇವಾಚ಼ ರಾಜೆ ಜ಼ವಳ್ ಆಲ . ಖಬರ್ ಇಸ್ವಾಸ್ . " 
ತವಾ ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಮಿಂದೋರಾಕ್ಡ ಜಾ಼ತಾನಾ ಸಿಮೊನ್ ಆನಿ ತ್ಯಚಾ಼ ಬಾಹು ಆಂದ್ರೇಯ್ ಸಮಿಂದೋರಾತ್ ಮಾಶಾಂಚಿ ಜಾ಼ಳಿ ಗ್ಯಾಲಥ್ಯಾಲ ದಿಸ್ಲ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ " ಮಾಜೆ಼ ಮಾಗ್ನಿ ಯವಾ ; ತುಮಿ ಲೊಕಾನಾ ದೇವಾಸಾಟಿ ಹಾಕಟ್ಯಾಲ ಕರ್ತೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾಸ್ ತೇ ಆಪ್ಲಿ ಜಾ಼ಳಿ ಸುಡುನ್ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲ . 
ಆನಿ ಜ಼ರಾ ಮೊರ‍್ಹ ಜಾ಼ವುನ್ ಯಾಕೊಬ್ ಆನಿ ತ್ಯಚಾ಼ ಬಾಹು . ತೇ ದೋಣಿಯೊಳಗೆ ಆಪ್ಲಿ ಜಾ಼ಳಿ ಸರಿಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು . 
ತವಾಸ್ ತ್ಯನಾ ಯೇಸುನಿ ಹಾಕಟ್ಲ . ಬಾ ಜೆಬೆದಾಯನನ್ನು ಕೂಲಿಯಾಳುಗಳ ಸಂಗ ವ್ಹಡಿತ್ ಸುಡುನ್ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲ . 
ಕಪೆರ್ನೌಮ ಗಾವಾತ್ ಗೆಲ ಆನಿ ಯತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸಬ್ಬತ್ ದಿಸಾತ್ ಯೇಸುನಿ ಸಬಾ ಸ್ತಾನಾತ್ ಉಪದೆಶ್ ಕೆಲಾ . 
ಲೊಕ ತ್ಯಚಾ಼ ಉಪದೆಶ್ ಐಕುನ್ ಆಜಾಬ್ ಜಾ಼ಲಿತ ; ಕಾ ಮಂಜೆ ತ್ಯೊ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳಂತೆ ಬೋಧಿಸದೆ ಅಧಿಕಾರವಿದ್ದವನಂತೆ ತ್ಯನಾ ಬೋಧಿಸುತ್ತಿದ್ದನು . 
ತವಾ ಲಾಗಿರ್ ಲಾಗ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಯೊಕ್ ಮಾನುಸ್ . 
ತ್ಯೊ " ನಜ಼ರೆತಿಚಾ಼ ಯೇಸು , ಆಮ್ಚಾ ಲಾಗ್‌ಲ್ಯಾಸ್ ? ತು ಪರ್ಮೇಶ್ವರಾಪ್ನಿ ? ತು ಕೊನ್ ಠಾವಾ ಹಾ ಮನ್ಹುನ್ ಮನಾ ಠಾವ ಹಾ . ತು ದೇವಾಪ್ನಿ ಆಲ್ಯಾಲಾ " ಮನ್ಹುನ್ ವರ್ಡುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಲಾ ದಪ್‌ಕಾವುನ್ " ಗಪ್ಚಿಪ್ ರ‍್ಹಾ ಹೆಲಾ ಸುಡುನ್ ಜಾ಼ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ತ್ಯ ಲಾಗಿರ್ ತ್ಯಲಾ ವರ್ಡ್ಯಾವುನ್ ಲುಳ್ವುನ್ ಸುಡುನ್ ಗೆಲ . 
ತ್ಯಲಾ ಸಗ್ಳಿ ಗಾಬ್ರುನ್ " ಹ್ಯ ಕ್ಯಾ ಆಸಲ್ ಹ್ಯೊ ನವಾ ಲಾಗಿರಾನಾ , ತ್ಯಚಾ಼ ಸಬೊತ್ ಐಕ್‌ತ್ಯಾತ " ಮನ್ಹುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾತ್ ವಿಚಾರ್ ಕರಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಿತ . 
ತ್ಯಚಿ಼ ಖಬರ್ ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಿಮತ್ ಸಗ್ಳಿಕ್ಡ ಪಗಾಳ್ಳಿ . 
ನಂತರ್ ಯೇಸು ಆನಿ ತ್ಯಚ಼ ಶಿಶಾ ಸಬಾ ಮಂದಿರಾತ್ನಿ ನಿಗುನ್ ಯಾಕೊಬ್ ಯೊಹಾನಾಚೆ ಸಂಗ ಸಿಮೊನ್ ಆಂದ್ರೇಯಾಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಆಲ . 
ತಿಥ ಸಿಮೊನಾಚಿ ಸಾಸೊ ತಾಪಾನಿ ಜ್ವರದಿಂದ ಮಲಗಿರಲಾಗಿ ತ್ಯಂಚಾನಿ ತಿಚಿ ತವಾ ತ್ಯಲಾ ಜಾ಼ವುನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ಸಗ್ಳ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ಜ಼ವಳ್ ಯವುನ್ ತಿಚಾ಼ ಹಾತ್ ದರುನ್ ಉಚ಼ಲ್ತಾನಾಸ್ ತಿಲಾ ತಾಪ್ ಸುಡುನ್ ಗೆಲಾ ; ಆನಿ ತಿನಿ ತ್ಯಂಚಿ ಸೆವಾ ಕಿಲಿ . 
ದಿಸ್ ಮಾವಾಳ್ಯಾ ನಂತರ್ ಮಾನ್ಸಾಂಚಾನಿ ಲಾಗಿರ್ ದರ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ಬರ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾನಾ ಯೇಸುಪ ಆನ್ಲಿತ . 
ಗಾವಾತ್ಲಿ ಸಗ್ಳಿ ತ್ಯಾ ಗರ‍್ಹಾಚಾ ದಾರಾ ಮೋರ್ಹ ಜ಼ಮ್ಲಿತ . 
ತವಾ ತ್ಯನಿ ತರತರಾಚಾ ರೊಗಾನಿ ಅಂಗಾತ್ ಬರ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಖುಬ್ ಜ಼ನಾನಾ ಬರಕರುನ್ ಖುಬ್ ಲಾಗಿರ ಸುಡಿವ್ಲಿತ . ಆನಿ ಆಪ್ನು ಆಸ್ಲಾ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯನಿ ತ್ಯನಾ ಬುಲುದಿಲಿ ನಾಹಿತ . 
ಸಕಾಳ್ಚಾ ಕಾಳೊಕ್ ಆಸ್ಥಾನಾ ಯೇಸು ಯಕಾನ್ಸಿ ಜಾ಼ವುನ್ ದೇವಾಪ ಮಾಗ್ನ ಕರೀತ್ ಹುತ್ತಾ . 
ಸೀಮೋನನೂ ತ್ಯಚಿ ಸಂಗ ಇದ್ದವರೂ ತ್ಯಲಾ ಸುದಿತ್ , 
" ಸಗ್ಳಿ ತುಲಾ ಶೊತ್ಯಾತ " ಮನ್ಲ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಆಮಿ ಜ಼ವಳ್ಚಾ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾ ಗಾವಾತ್ನಿ ಜಾ಼ವುಯಾ ; ತಿಥಬಿ ಮಿ ಬರಿ ಖಬರ್ ಸಾಂಗಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ; ಹ್ಯಚೆ ಸಾಟಿ ಮಿ ಆಲ್ಯೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ಮಂಗ್ ತ್ಯೊ ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಿಮತ್ ಸಗ್ಳಿಕ್ಡ ಜಾ಼ವುನ್ ಸಭಾಸ್ಥಾನಾತ್ನಿ ಬರಿ ಖಬರ್ ಸಾಂಗಿತ್ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುತ್ತಾ ಹುತ್ತಾ . 
ಯೊಕ್ ಕುಶ್ಟ ರೊಗಿ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ ನಡ್ಗ ಗಾಲುನ್ " ತು ಮನ್ ಕೆಲ್ಯಾವ ಮನಾ ಬರ ಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿಲ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಕನಿಕರಾ ದಾವುನ್ ತ್ಯಲಾ , " ಮನಾ ಮನ್ ಹಾ ; ಬರಾ ಹೋ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾಸ್ ತ್ಯಚಾ಼ ರೊಗ್ ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯೊ ಬರಾ ಜಾ಼ಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯಲಾ " ಕುನಾಲಾ ಕಾಯ್ ಸಾಂಗು ನಕೊ ಜಾ಼ 
ಜಾ಼ವುನ್ ಯಾಜಕಾಲಾ ತುಜ಼ ಆಂಗ್ ದಾವುನ್ ಮೊಶೆನಿ ಥರಿವ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ನೆಮ್ ಕರುನ್ ತುಲಾ ಶುದ್ದಾಚಾರ್ ಕರುನ್ ಘೇ ತ್ಯ ಲೊಕಾನಾ ಸಾಕ್ಸಿ ವ್ಹವುನಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗುನ್ ತ್ಯಲಾ ಲಾವುನ್ ದಿಲಾ . 
ತ್ಯನಿ ಜಾ಼ವುನ್ ಕಡೆಗೂ ಹ್ಯಾ ತವಾ ಖುಬ್ ಖೆಪಾ ಹಬ್ಬಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಯೇಸು ಯೇಸುಚ಼ಸ್ ಬಾಹಿರ್ ಹುತ್ತಾ . ಆನಿ ಲೊಕ ಚಾರಿ ಬಾಜು಼ಕ್ನಿ ತ್ಯಚಿಪ ಯಯಿತಿತ . 
ಥೋಡ್ಯಾ ದಿಸಾ ನಂತರ್ ಯೇಸು ಕಪೆರ್ನೌಮತ್ ಪರ್ತುನ್ ಆಲಾ . ಗರ‍್ಹಾತ್ ಹಾ ಮನ್ಹುನ್ ಸುದ್ದಿ ಪಗಾಳ್ಳಿ . 
ತವಾ ಖುಬ್ ಲೊಕ ದಾರಾಚೆ ಕಡಸ್ ಬೀ ಜಾ಼ಗಾ ರಾಯ್ಲ ನಾಹಿ . ಯೇಸು ಲೊಕಾನಾ ದೇವಾಚಿ಼ ವಚ್ನ ಸಾಂಗಿತ್ ಗೆಲಾ . 
ತ್ಯವ್‌ಡ್ಯಾತ್ ಯಕಾ ಪಾರ್ಶಿಚಾ ರೊಗಿಲಾ ಯೇಸುಪ ತೆ ; ಚಾರ್ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಲಾ ಹೊತ್ತುಕೊಂಡಿದರು . 
ಲೊಕ ಗುಂಪಾಗಿದ್ದುದರಿಂದ ತೇ ಯೇಸುಪ ಕ್ಯಾ ರಾಹ್ಯಾ ಯೇಸು ಬಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗರಾಚೆ ವೈಲಾ ಥಾಟ್ ಕಾಡುನ್ ವೈನಿ ಹಾತ್ರುನಾಸಾಹಿತ್ ತ್ಯಾ ರೊಗಿಲಾ ಯೇಸುಪ ಉತರ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಂಚಾ಼ ಇಸ್ವಾಸ್ ಬಗುನ್ ತ್ಯಾ ರೊಗಿಲಾ " ಲೇಕಾ ತುಜಾ ಪಾಪಾಂಚಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಫನ್ ಥೋಡಜಾ಼ನ್ ದರ್ಮ ಸಿಕಿವ್‌ತ್ಯಾಲ ಶಾನ ತಿಥ ಬಸುನ್ 
" ಹ್ಯೊ ಕಾ ಆಸಾ ಬೊಲ್ತೊ ಹ್ಯನಿ ದೇವಾಲಾ ಅವ್ಮಾನ್ ವ್ಹತೊ ದೇವಾಲಾ ಸುಡುನ್ ಆನಿ ಕುನಾಲಾ ಪಾಪ ಮಾಪ್ ಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿತ್ನಾಹಿ ? ಮನ್ಹುನ್ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ಮನಾತ್ ಮನ್ಹಿತ್ ಹುತ್ತ . 
ತ್ಯ ಯೇಸುನಿ ತವಾಸ್ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ಆತ್‌ಮ್ಯಾತ್ ಸಮಜು಼ನ್ " ತುಮಿ ತುಮ್ಚಾ ಮನಾತ್ ಕಾ ಆಸ್ಲ ಯವಸ್ತಾಸಾ ? 
ಕಚ಼ ಸಲ್ಪ ; ತುಜ಼ ಪಾಪ್ ಮಾಪ್ ಜಾ಼ಲ ಮನ್ಹಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಉಠುನ್ ತುಜ಼ ಹಾತ್ರುನ್ ಗಿವುನ್ ಜಾ಼ ಮನ್ಹಾಚ಼ ? 
ಫನ್ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಲೇಕಾಲಾ ಪಾಪ ಮಾಪ್ ಕರಾಯಾ ದರ್ಥಿವ ಹಾಕ್ ಉಂಟೆಂಬುದನ್ನು ತುಮಿ ಖರ ಕರುನ್ ದ್ಯಾವ್ತೊ " ಮನ್ಹುನ್ ರೊಗಿಲಾ ಬಗುನ್ 
" ಉಠುನ್ ತುಜ಼ ಹಾತ್ರುನ್ ಗಿವುನ್ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಜಾ಼ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯೊ ತವಾಸ್ ಉಠುನ್ ತುಜ಼ ಹಾತ್ರುನ್ ಗಿಹುನ್ ಗೆಲಾ . ತ್ಯ ಬಗುನ್ ಸಗ್ಳಿ ಗಾಬಾರ್ಲಿತ ಆಜು಼ನ್ ಪರ‍್ಯಾತ್ ಆಮಿ ಆಸ್ಲ ಕವಾಸ್ ಬಗ್ಲ ನಾಹಿ . ಮನ್ಹಿತ್ ದೇವಾಲಾ ಸ್ತುತಿ ಕರುನ್ ತ್ಯಚ಼ ನಾವ್ ಗ್ಯಾವ್ಲ . 
ಯೇಸು ಪರತ್ ಆನಿ ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಮಿಂದೋರಾಕ್ಡ ಗೆಲಾ . ಲೊಕ ತ್ಯಚಿಪ ಜ಼ಮ್ಲಿತ ತ್ಯನಿ ಲೊಕಾನಾ ಪರ್ಮೆಶ್ವರಾಚಾ಼ ಉಪದೆಶ್ ದಿಲಾ . 
ತ್ಯೊ ತಿಥ್ನಿ ಜಾ಼ಯಿತ್ ಆಸ್ಥಾನಾ ಜ಼ಖತ್ ವಸುಲಿ ಕರಾಯಾ ಕತ್ರಿವ ಬಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಅಲ್ಪಾಯಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಲೇವಿಲಾ ಬಗುನ್ " ಮಾಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ಯೇ " ಮನ್ಹುನ್ ಹಾಕಟ್ಲಾ ತ್ಯೊ ಉಠುನ್ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲಾ . 
ತ್ಯಾ ನಂತರ್ ಯೇಸು ಲೇವಿಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಆನಿ ಪಾಪಿಂಚಾ಼ ಆನಿ ತ್ಯಚಾ ಶಿಶಾಂಚೆ ಸಂಗ ಜೆವ್ನಾಲಾ . ಇಂಥವರಲ್ಲಿ ಖುಬ್ ಜಾ಼ನ್ ಯೇಸುಲಾ ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದವರಾಗಿದ್ದರು . 
ಫರಿಸಾಯ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ಕ್ಯಾಯ್ದದಾರಾಂಚಾತ್ಲ ಥೋಡಜಾ಼ನ್ ಪಾಪಿಂಚೆ ಆನಿ ಜ಼ಖತ್ ವಸುಲಿ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾಂಚೆ ಸಂಗ ಯೇಸು ಬಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಬಗುನ್ " ಹ್ಯೊ ಹ್ಯಂಚಿ ಸಂಗ ಖಾಯಾ ಬಸ್‌ಲ್ಯಾ ಕಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯ ಐಕುನ್ , " ಬರಿ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ವೈದ್ಯಾ ನಕೊ ; ವ್ಹಯಿ . ಮಿ ಚಾ಼ಂಗಲ್ಯಾನಾ ಹಾಕ್ಟಾಯಾ ಆಲ್ಯಾಲೊ ನವ್ಹ , ಪಾಪಿನಾ ಹಾಕ್ಟಾಯಾ ಆಲ್ಯೊ " ಮನ್ಲಾ . 
. ತವಾ ಥುಡಿಲೊಕ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ ಯೋಹಾನಾಚ ಶಿಶಾ ಆನಿ ಫರಿಸಾಯ್ ಉಪಾಸ್ ಕರೀತ್ ಹುತ್ತ " ತುಜ಼ ಶಿಶಾ ಕಾ ಉಪಾಸ್ ಕರೀತ್ ನಾಹಿತ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ ಮನ್ಲಾ " ನವರ‍್ಯಾ ಸಂಗ ನವ್ರಾ ಲೊಕ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಇರುವಲ್ಲಿ ಉಪವಾಸಮಾಡುವುದುಂಟೇ ? ನವ್ರಾ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸಂಗ ಆಸಸ್ಪರ‍್ಯಾತ್ ತೀ ಉಪಾಸಿ . 
ಖರ ನವರ‍್ಯಾಲಾ ನಿಹ್ಯಾಚಾ಼ ಯೊಳ್ ಯಯಿಲ್ ; ತ್ಯಾ ಯಳಾಲಾ ವ್ಹರಾಡ್ ಉಪಾಸಿ ರಾಹಿಲ್ . 
ಕೊನ್ ನವ್ಯಾ ಕಪ್‌ಡ್ಯಾಚಾ಼ ತುಕ್ಡಾ ಜು಼ನ್ಯಾ ಕಪ್‌ಡ್ಯಾಲಾ ತ್ಯಾಪಿ ಲಾವಿತ್ ನಾಹಿ ; ಲ್ಯಾವ್ಲತ ನವಾ ಕಪ್ಡಾ ಜು಼ನ್ಯಾ ಕಪ್‌ಡ್ಯಾಲಾ ಲಸ್ ಪಿಂಜ಼ಳ್ತೋ . 
ಆನಿ ಜು಼ನ್ಯಾ ಚ಼ಮ್‌ಡ್ಯಾಚೆ ಪಿಸ್ವಿತ್ ನವಾ , ಹಾಕಿದರೆ ತ್ಯಾ ಚ಼ಮ್‌ಡ್ಯಾಚಿ ನವಾ ದರಾಕ್ಶಿಚಾ಼ ರಸ್ ಆನಿ ಲೊಕ ಎರಡೂ ನಾಹಿತ . ನವಾ ರಸ್ ನವ್ಯಾ ಚ಼ಮ್‌ಡ್ಯಾಚೆ ಪಿಸ್ವಿತ್ ಥೆವಾವ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ಸಭತ್ ದಿಸಾ ದಿಸಿ ಪಿಕಾಚಾ , ಯೇಸುಚಾ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಕನ್ಸ ಮುಡುನ್ ಗೆತ್ಲಿತ . 
ಫರಿಸಾಯಾಂಚಾನಿ ಯೇಸುಲಾ " ಬಗ್ ಹೆ ಸಬ್ಬತ್ ದಿಸಾದಿಸಿ ಕರುನಾಹಿತ್ಯ ಕಾಮ್ ಕಾ ಕರ್ತ್ಯಾತ " ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ " ದಾವೀದಾನಿ ಆಪ್ನು ಆನಿ ಆಪ್ಲಿ ಸಂಗ ಇದ್ದವರೂ ಆಹಾರವಿಲ್ಲದೆ ಹಸಿದಾಗ ಕ್ಯಾ ತ್ಯ ತುಮಿ ಕಂದಿತರಿ ವಾಚಿವ್ಲ ನಾಹಿಸಾ ಕ್ಯಾ ? 
ತ್ಯೊ ಮಹಾಯಾಜಕನಾದ ಅಬಿಯಾತರನ ಕಾಲಾತ್ ದೇವಮಂದಿರದೊಳಕ್ಕೆ ಜಾ಼ವುನ್ ಯಾಜಾಕಾನಿ ಖಾಯಾಚಾ ನಿವ್ದಾವ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾಕ್‌ರ‍್ಯಾ ಆಪ್ನು ಖಾವುನ್ ಆಪ್ಲೆ ಸಂಗಚಾನಾ ದೀಲ್ಯಾ ನವ್ಹ ? ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
" ಸಬ್ಬತ್ ದಿಸ್ ಮಾನ್ಸಾನಾ ಸಬ್ಬತ್ ನಿವ್ಡಾಯಾ ಮನುಷ್ಯರಿಗೋಸ್ಕರ ಮಾಡಲಾಯಿತೇ ನಾಹಿ . 
ಆಸ ಆಸ್ಥಾನಾ , ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಲೇಕಾಲಾ ಸಬ್ಬತ್ ದಿಸಾವರ್ ಹಾಕ್ ಹಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ಆನಿ ಏಕ್ ದಿಸಿ ಯೇಸು ಸಬಾ ಸ್ತಾನಾತ್ ಗೆಲಾ ತವಾ ತಿಥ ಹಾತ್ ವಾಳ್ಯಾಲಾ ಯೊಕ್ ಮಾನುಸ್ ಹುತ್ತಾ 
ಥುಡಿಜ಼ನ ಯೇಸುಪ ಚು಼ಕ್ ದರಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ಮನ್ಹುನ್ ಸಬ್ಬತ್ ದಿಸಾತ್ ತ್ಯಲಾ ಬರಕರ್ತ್ಯೋಕ್ಯಾ ಬಗುಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ಯೇಸುಲಾ ಟಪುನ್ ಬಗಿತ್ ಹುತ್ತ . 
ತ್ಯನಿ ಹಾತ್ ವಾಳ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ . " ಉಠುನ್ ಮದ್ದಿ ಯೆ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತ್ಯನಾ " ಮೋಸೆಚಾ ಕ್ಯಾಯ್‌ದ್ಯಾಶಾರ್ಕ ಸಬ್ಬತ್ ದಿಸಾದಿಸಿ ಕಚ಼ ಕೆಲ್ಯಾಲ ಬರ ? ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಕೆಲ್ಯಾಲ , ಕ್ಯಾ ಬಾದ್ ಕೆಲ್ಯಾಲ ? ಜೀವ್ ಉರ್ವಾಚಾ಼ , ಕ್ಯಾ ಕಾಡಾಚಾ಼ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಂಚ಼ ಮನ್ ಕಠಿನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ಬಗುನ್ ಬೆಜಾರ್ ಕರುನ್ ರಾಗಾನಿ ಸರ್ ಭವ್ಹಾರಾ ಬಗುನ್ ತ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಲಾ " ತುಜಾ಼ ಹಾತ್ ದ್ಯಾವ್ " ಮನ್ಲಾ . ತ್ಯನಿ ಮೋರ್ಹ ಕೆಲಾ ; ಹಾತ್ ಬರಾ ಜಾ಼ಲಾ . 
ತಕ್ಷಣ ಫರಿಸಾಯ್ ಬಾಹಿರ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಹೆರೋದ್ಯರನ್ನು ದರ್ಲ ದಿವುಳ್ ಯೇಸುಲಾ ಕೊಲ್ಲಬಹುದು ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಚೆ ಆಡ್ವ ಪಾರಕ್ ಯವಜು಼ ಲಾಗಲ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾಂಚೆ ಸಂಗ ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಮಿಂದೋರಾಕ್ಡ ಗೆಲಾ . ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಿಮತ್ನಿ ಖುಬ್ ಲೊಕ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗಿಲಿತ . 
ಆನಿ ಯೇಸು ಮುಟಿ ಮುಟಿ ಕಾಮ ಕರ್ತೊ ಮನ್ಹುನ್ ಐಕುನ್ ಲೊಕ ಯುದಾಯ್ ಸಿಮತ್ನಿ , ಯೆರುಸಲೆಮ್ ಪೆಠತ್ನಿ , ಇದುಮಾಯ್ ಸಿಮತ್ನಿ , ಯೊರ್ದಾನ್ ವ್ಹಾಳಚೆ ಪಲಿಕ್ನಿ , ತುರ್ ಆನಿ ಸಿದೋನ್ ಪೆಠಚೆ ಸರ್ ಬೌತಚಿ಼ ಲೊಕ ತ್ಯಚಿಪ ಆಲಿತ . 
ಲೊಕ ಅಧಿಕವಾಗಿದ್ದುದರಿಂದ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಗ್ಯೊಶ್ಟ್ ಪಡುನ್ ನೂಕದಂತೆ ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ವ್ಹಡಿ ತಯಾರ್ ರಾಹುನಿ ಮನ್ಹುನ್ ಶಿಶಾನಾ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ತ್ಯೊ ಖುಬ್ ಸ್ವಸ್ಥಮಾಡಿದ್ದರಿಂದ ರೋಗಪೀಡಿತರಾಗಿದ್ದವರೆಲ್ಲರೂ ಯೇಸುಲಾ ಮುಟ್ಟಬೇಕೆಂದು ನಂತರ್ ಬೀಳುತ್ತಿದ್ದರು . 
ಆನಿ ಲಾಗಿರ್ ದರ್ಲ್ಯಾಲಿ ಮಾನ್ಸ ಯೇಸುಲಾ ಬಗುನ್ ತ್ಯಚಾ ಪಾಯಾತ್ ಪಡುನ್ " ತು ದೇವಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ " ಮನ್ಹುನ್ ವರ್ಡತಿತ . 
ಫನ್ ಯೇಸುನಿ ಆಪ್ನು ಆಸ್ಲಾ ಮನ್ಹುನ್ ಕುನಾಲಾ ಸಾಂಗು ನಕೊಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ಲಾಗಿರಾನಾ ಖಡ್ಯಾವುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ಗುಢ್ಯಾವ ಚ಼ಡುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಬೇಕಾದವರನ್ನು ಜ಼ವಳ್ ಹಾಕಟ್ಲಾ ತವಾ ಥುಡಿಲೊಕ ಯೇಸುಪ ಆಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಬೋವಾನೆರ್ಗೆಸ್ ಮನ್ಹುನ್ ನಾವ್ ಥೆವ್ಲ ಮಂಜೆ ಗಡ್‌ಘಡ್ಯಾಚಿ ಪೊರ ; 
ಆನಿ ಬಾಕಿಚ಼ ಆಂದ್ರೇಯ್ , ಪಿಲಿಪ ತಮ್ಮನಾದ ಯೋಹಾನನಿಗೂ ಬೊವನೆರ್ಗೆಸ್ ಮಂಜೆ ಸಿಡಿಲ ಮರಿಗಳು ಮನ್ಹುನ್ ನಾವ್ ಥೆವ್ಲ . 
ಅಂದ್ರೆಯ , ಫಿಲಿಪ್ಪ ಮತ್ತಾಯ , ತೋಮ , ಕರಾಯಾ ಕತ್ರಿವ ಬಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಅಲ್ಪಾಯಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯಾಕೊಬ್ , ತದ್ದಾಯ , ದೇಶೆಚಾ಼ ಸಿಮೊನ್ , 
ತ್ಯಚಾ ಶಿಶಾನಾ ಖಾಯಾ ಪುರ್ಸತ್ ಗಾವ್ಲಿ ನಾಹಿ . 
ತ್ಯೊ ಪಿಸಾಳ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ಲೊಕ ಬೋಲ್‌ತ್ಯಾಲಿ ಐಕುನ್ ತ್ಯಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ಲಿ . 
ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ತ್ಯಚಾ ಭುಥ ಸುಡಿವ್ತೋ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗುನ್ ಹುತ್ತ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಕ್ಯಾ ಬೆಲ್ಜೆಬೂಲನು ಹಿಡಿದಿದ್ದಾನೆಂತಲೂ ಹ್ಯೊ ಭುಥ ಒಡೆಯನ ಸಹಾಯದಿಂದ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುತ್ತಾನೆಂತಲೂ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗಿತ್ ಹುತ್ತ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ ಜ಼ವಳ್ ಹಾಕ್ಟುನ್ ತ್ಯನಾ . ಯಕಾ ರಾಜಾ ಮದಿ ಪುಟಾಪುಟ್ ವ್ಹವುನ್ ಕಳಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ 
ಕಚಾ ತರಿ ಯಾಕ್ ರಾಜೆ ತನ್ನಲ್ಲಿಯೇ ವಿಭಾಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟರೆ ತ್ಯಾ ರಾಜೆ ಉಳಿಯದು ; 
ತಸಸ್ ಯಾಕ್ ಮನೆಯು ತನ್ನಲ್ಲಿಯೇ ವಿಭಾಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟರೆ ತ್ಯಾ ಮನೆಯು ಉಳಿಯದು . 
ಮಂಗ್ ಸೈತಾನಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ತುಮಿ ವಿಭಾಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟರೆ ನಾಹಿ ತ್ಯೊ ಉಳಿಯದೆ ನಾಶವಾಗಿ ವ್ಹನಾರ್ . 
MRK 3 ಖರ ಮಾಪಿ , ತ್ಯಲಾ ಖರ ಕೊಳ್ಳೆಹೊಡೆಯಬಹುದು . 
" ಯೇಸುಚೆ ಸರ್ ಬೌತಿ ಖುಬ್ ಲೊಕ ಬಸ್ಲಿ ಹುತ್ತಿತ ತವಾ ತ್ಯೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ಲೊಕ ಕುಳಿತುಕೊಂಡಿದ್ದಾಗ . ತ್ಯಚಿ ಆಯಿ ಆನಿ ಮಾಜಿ ಆಯಿ ಆನಿ ಬಾಹು ಬನ್ಹಿ . 
" ತುಜಿ ಆಯಿ , ತುಜಾ಼ ಬಾಹು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಯವುನ್ ಬಾಹಿರ್ ರ‍್ಯಾಕ್‌ತ್ಯಾತ ಬಗ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಕೊನ್ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಕುಳಿತಿದ್ದವರನ್ನು ಬಗುನ್ . 
" ಬಗಾ , ಮಾಜಿ ಆಯಿ ಆನಿ ಮಾಜ಼ ತಮ್ಮಂದಿರು . 
ತವಾ ತ್ಯನಿ ಕ್ಯಾಯ್ನಿನಿ ತ್ಯನಾ ಖುಬ್ ಉಪದೆಶ್ ಕೆಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಆನಿಕ್ ಸಮಿಂದೊರಾಚೆ ದಡದಲ್ಲಿ ಸಿಕಿವ್ಲ ಮಾಡತೊಡಗಿದ್ದನು . ಲೊಕ ತ್ಯಚಿಪ ಸೇರಿಬಂದಿದ್ದರಿಂದ ತ್ಯೊ ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿದ್ದ ದೋಣಿಹತ್ತಿ ಬಸ್ಲಾ . ತ್ಯಾ ಜನರೆಲ್ಲರು ಸಮಿಂದೊರಾಚೆ ದಡದಲ್ಲಿ ಕಚಾ ನೆರೆದುಬಂದಿದ್ದರು . 
ತವಾ ತ್ಯೊ ಪೆರ್ತಾನಾ ಥೋಡ ಬೀ ವಾಟಚೆ ಕಡಸ್ ಪಡ್ಲ ; ತ್ಯ ಪಾಖರಾಂಚಾನಿ ಬುಡಿ ಯವುನ್ ಖಾಲ . 
" ಐಕಾ ! ಪೆರ್ನಾರಾ ; 
ಪೀರಿತ್ ಆಸ್ಥಾನಾ ಕಾಯ್ ಥೊಡ ಬೀ ವಾಟಚೆ ಬಾಜು಼ಲಾ ಪಡ್ಲ ; ನಸ್ತಾನಾ ಯವುನ್ . 
ಆನಿ ಥೊಡ ಬೀ ಥೋಡ ಬೀ ಕಾಟ್ಯಾಚಾ ಗಾದಾತ್ ಪಡ್ಲ ; ತಿಥ ತ್ಯಾ ಆಳವಾಗಿಲ್ಲದ್ದರಿಂದ ಮನ್ಹುನ್ ಬೀ ಚಾ಼ಟಕ್ಯಾನ್ ಉಗಾವ್ಲ ; 
ಫನ್ ಬಿಸಿಲೇರಿದಾಗ ಬಾಡಿ , ಫನ್ ಮನ್ಹುನ್ ಒಣಗಿ . 
ದುಸ್ರ ಥೊಡ ಬೀ ಕಾಟ್ಯಾಚೆ ಜಾ಼ಳಿತ್ ಪಡ್ಲ ; ಮುಳ್ಳುಗಿಡಗಳು ವಾಡತ್ ಆನಿ ಅಡಗಿಸಿಬಿಟ್ಟದ್ದರಿಂದ ತೀ ಫಲಕೊಡಲಿಲ್ಲ . 
ಐಕ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾತ್ಲಿ ಥುಡಿಜ಼ನ ಯವುನ್ ಕ್ಯಾಯ್ನಿಂಚಾ಼ ಅರ್ಥ ಫುಡುನ್ ಸಾಂಗ್ ಯೇಸು ಯಕ್ಲಾಸ್ ಆನಿ ಶೆಂಬರಾ ಯಿತ್ಕ ಪೀಕ್ ದಿಲಸಾಂಗುನ್ . " 
ಆನಿ ಯೇಸು " ಹಾ ತ್ಯೊ ಐಕುನಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ಯಕ್ಲಾಸ್ ಆಸ್ಥಾನಾ , ತ್ಯಲಾ ಹತ್ತಿರವಾಗಿದ್ದವರು ಬಾರಾ ಜಾ಼ನ್ ಶಿಶಾಂಚೆ ಸಂಗ ಪರ್ಮೇಶ್ವರಾಕ್ಡ ಪರಾತ್ಲಿ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ತುಮಾನಾ ಸಮಾಜ಼ಲಿ ಜಾ಼ಲಿ ಕ್ಯಾ ? ಹಿ ; ಫನ್ ಹೊರಗಿನವರಿಗೆ ಸಗ್ಳ ಪರಾತ್ಲಿ ರೂಪದಲ್ಲಿ . " 
" ತೇ ಡೊಳ್ಯಾನಿ ಕಾರ್ನಾನಿಸ್ , ಸಾಂಗ್ನ ಕೇಳಿದರೂ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ , ತಸ ಬಗುನ್ ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದರೆ ತೇ ಪರ್ತುನ್ ಪಾಪಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತಿದ್ದರು . " 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ ಮನ್ಲಾ , " ಹೆ ಕ್ಯಾಯ್ನಿಚಾ಼ ಆರ್ಥ ತುಮಾನಾ ಗೊತ್ತಾಗಲಿಲ್ಲವೋ ? ತಸಜಾ಼ಲ್ಯಾವ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಸಾಮ್ಯಗಳನ್ನು ಕಸ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವಿರಿ ? 
ತ್ಯಾ ಪೆರ್ನಾರಾ ವಾಕ್ಯವೆಂಬ ಬೀ ಬಿತ್ತುತ್ತಾನೆ . 
ವಚ಼್ನಾಂಚಿಸ್ ತ್ಯಂಚಿಪ ಹಿ ದೊಂಡ್ಗಾಳ್ ಜಿಮ್ನಿತ್ ಪಡ್‌ಲ್ಯಾಲ ಬೀ ನಂತರ್ ಲಾಗುನ್ . 
ಆನಿ ಪಡ್‌ಲ್ಯಾಲ ಬಿ ಮಂಜೆ ? ಸಂತೊಶಾನಿ ತ್ಯ ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತಾರೆ ; 
ಫನ್ ತ್ಯನಾ ಪೈಶಾವ್‍ಲ್ಯಾ ತ್ಯವ್ಡಾಸ್ , ಐಕ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಥೊಡ ದೀಸ್ ತ್ಯವ್ಡಸ್ ಚಾ಼ಲ್ತೊ ಬಿಗಿ ಐಕ್‌ತ್ಯಾತ ಬರ್ಹುನ್ ವಚ್ನ ಇಸಾರ್ತ್ಯಾತ ಆನಿ ಪಿಕ್ . 
" ಆನಿ ಥುಡಿ ಜಾ಼ಳಿತ್ ಥಬ ಬೀಜವಾಗಿರುವವರು ; 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , ದಿವಾ ಲಾವುನ್ ಐದಾನಾ ಬುಡಿ ನಾಹಿತ ಪಲಂಗಾ ಬುಡಿ ಥೆವ್‌ತ್ಯಾತ ದುಸ್ರೆ ಪೂರ್ನ ವೈಲಿ ಆಸೆಗಳೂ ಜ಼ಮುನ್ ಸಿಕಿವ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ತ್ಯಾ ನಿಷ್ಫಲರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ . 
ಆನಿ ವಾಕ್ಯಾ ಐಕುನ್ ತೆಂಚಾ಼ ಮೂವತ್ತರಷ್ಟಾಗಲಿ ಅರವತ್ತರಷ್ಟಾಗಲಿ ಗೆಥ್ಯಾಲಾ ಫಳ್ ದೇತ್ಯಾತ . " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ! ಮಂಚದ ಕೆಳಗಾಗಲಿ ಇಡುವುದುಂಟೇ ? ತ್ಯ ದೀಪಸ್ತಂಭದ ನಂತರ್ ಇಡುತ್ತಾರಲ್ಲವೇ ? 
ಕಾ ಮಂಜೆ ಮರೆಯಾಗಿರುವಂಥ ಸಗ್ಳ ಬಾರದೇ " ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ ; ಬಹಿರಂಗವಾಗದಿರುವ ಕಚಾ ಗುಟ್ . 
ಹಾ ತ್ಯೊ ಐಕುನಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ಆನಿ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ ಮನ್ಲಾ , " . ಯಕಾ ಮಾನ್ಸಾನಿ ಸೆತಾತ್ ಬೀ ಪೆರ್ಲ . 
ತ್ಯೊ ರೈತಾಲಾ ಕಳತ್ ನಾಹಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
" ಜಿಮಿನ್ ಆಪೊ ಆಪ್ ಪಿಕ್ ಯಕಾನಿ ದಿತಿ ಪಯ್‌ಲ್ಯಾನಿ ಬ್ಯಾಲಾ ಕೊಂಬ್ರಾ ಯತೋ ಮಂಗ್ ಕನ್ಸಾಲಾ ದಾನ ಯತ್ಯಾತ 
ತ್ಯಲಾ ತೆ ತಿಳಿಯದ ಬೀಜದ ಸಸಿ ತ್ಯ ಬೆಳೆಯುವುದು . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು , " ಪರ್ಮೇಶ್ವರಾಚ಼ ರಾಜೆ ಕಸ ಹಾ ? ಕಚಿ ಕ್ಯಾಯ್ನಿ ಗಿಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗು ? . 
ಪರ್ಮೇಶ್ವರಾಚ಼ ಸುಗ್ಗಿಕಾಲ ಆಸಲ್ಯಾಲ್ಯಾಂಚಿ ವ್ಯವಸಾಯಗಾರನು ತ್ಯ ಕೊಯ್ಯಲು ಗಿಹುನ್ ಸೆತಾತ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ನಂತರ್ ಸೆತಾತ್‌ಲ್ಯಾ ದಿಸರ‍್ಯಾ ? ಕಚೆ ಸಾಮ್ಯದಿಂದ ತ್ಯ ತೋರಿಸಿಕೊಡೋಣ ? 
ಯೇಸು ಆಸ್‍ಲ್ಯಾ ಕ್ಯಾಯ್‌ನ್ಯಾಂಚಾನಿ ಲೊಕಾನಾ ಉಪದೆಸ್ ಕರೀತಾ , ತ್ಯನಾ ಕ್ಯವ್ಡ ಸಮಜ಼ಲ್ ತ್ಯವ್ಡ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಫುಡುನ್ ಸಾಂಗಿತ್ ಸಾಂಗ್ಲ ತ್ಯನಿ ಆಪ್ಲ ಕುಟಿ ಸಗ್ಳ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯಾ ರಾಗಾತ್ನಿ ಖುಬ್ ತೆ ಲೊಕಾನಾ ಅರ್ಥವಾಗುವ ತಸ ವಚ್ನ . 
ತ್ಯೊ ಹೇಳಲಿಲ್ಲಾ ಸಾಮ್ಯಗಳಿಲ್ಲದೆ ನಾಹಿ . ಫನ್ ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ ಲೊಕಾನಾ ಆಪ್ತ ಸಗ್ಳ ವಿವರಿಸಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ಆಸ್ಥಾ ಆಸ್ಥಾಸ್ ಮುಟಿ ವಾವ್ಡಳ್ ಆಲಿ ವ್ಹಡಿ ಪಾನ್ಯಾನಿ ಬರ್ಹತ್ ಆಲಿ . 
ಯೇಸು ವ್ಹಡಿಚಾ ತ್ಯಲಾ ; ತವಾ . ಮಾಗ್‌ಲ್ಯಾ ಖನಾತ್ ಉಸ ಲಾವುನ್ ಸುಸೆಗಾತ್ ನಿಜ್ಲಾ಼ ತ್ಯಚಿ ಸಂಗ ಹುತ್ತ . 
ತವಾ ತ್ಯನಿ ಉಠುನ್ ವಾರ‍್ಯಾಲಾ ಆನಿ ಲಾಟಾನಾ ! ಶಾಂತ್ ವ್ಹವಾ ! ಸಮಿಂದೋರ್ ಶಾಂತ್ ಜಾ಼ಲಾ . 
ಫನ್ ಯೇಸುನಿ ದೋಣಿಯ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ತಲೆದಿಂಬನ್ನು ? " ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯನಾ ನಾಹಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತವಾ ತೆ ಬಿಹುನ್ , " ಮನ್ಹುನ್ ಅಪ್ಪಣೆಕೊಡುತ್ತಲೇ ವಾರ ಆನಿ ಸಮಿಂದೋರ್ ಸಾಯಿತ್ ಹ್ಯಚ ಸಬಾತ್ ಐಕ್‌ತ್ಯಾತ ! . 
ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಸಮಿಂದೋರಾಚೆ ಪಲಿಕ್ಡ ಗೆನೆಜ಼ರೆತ್ ಸಿಮತ್ ಆಲ ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಆನಿ ತ್ಯೊ ವ್ಹಡಿತ್ನಿ ಬಾಹಿರ್ ಯತಾನಾಸ್ , ಲಾಗಿರ್ ಲಾಗ್‍ಲ್ಯಾಲಾ ಯೊಕ್ ಮಾನುಸ್ ಮಸುರ್ಡಿತ್ನಿ ತ್ಯಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಆಲಾ . 
ತ್ಯಾ ನಂತರ್ ತ್ಯಂಚಾನಿ ತ್ಯಲಾ ಸಾಕ್ಳಿನಿ ಬ್ಯಾಂದ್ಲಾ ತರಿ ಉಪೆಗ್ ವ್ಹಯಿತ್ ನವ್ಥ . 
ಯೇಸು ವ್ಹಡಿತ್ನಿ ಉತ್ರುನ್ ಆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ತವಾಸ್ ಲಾಗಿರ್ ಅಂದ್ಳಾ ಯೊಕ್ ಮಾನುಸ್ ಮಸುರ್ಡಿಪ್ನಿ ಗವಿಗಳೊಳಗಿಂದ ಯವುನ್ ತ್ಯಲಾ ಸಂಧಿಸಿದನು . 
ತ್ಯನಿ ಯೇಸುಲಾ ದುರ್ನಿ ಬಗುನ್ ಪಳತ್ ಆಲಾ ಆನಿ ತ್ಯಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ನಡ್ಗ ಟಿಕ್ವುನ್ ಪಡ್ಲಾ : 
ತ್ಯನಿ ಯೇಸುಲಾ ದುರ್ನಿ ಬಗುನ್ ಓಡಿಬಂದು ತ್ಯಲಾ , 
( , " ಲಾಗಿರಾ ) ಯೇ " ಮನ್ಹಿತಾ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ಯೇಸು , " ತುಜ಼ ನಾವ್ ಕ್ಯಾ ? ಜ಼ನ ಲಾಗಿರ್ ಹಾವ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ಯೇಸು , " ತುಜ಼ ನಾವ್ ಕ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಲಾ ಇಚಾರ್ಲ . ತ್ಯೊ , " ಹ್ಯಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾವ್ನಿ ಲಾಗಿರಾನಾ ಗಾಲ್ವು ನಕೊಸ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಆಮಾನಾ ಹ್ಯಾ ಪ್ರಾಂತ್ಯದಿಂದ ಹೊರಡಿಸಬೇಡ ಮನ್ಲ . 
ತಿಥ ಡುಕ್ರಾಂಚಾ಼ ಮೊಟಾ ಹಿಂಡ್ ಗುಡ್ಡದಲ್ಲಿ ಲಾಗಿರಾಂಚಾನಿ ಮೊಟ್ಯಾ . 
ತ್ಯಾ ಲಾಗಿರ , " ತ್ಯಾ ದಿಲಿ ಕಮಿಸ್ಕಮಿ ದೊನ್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಹುತ್ತಿತ . 
ಜಾ಼ಲ ಲಾಗಿರ್ ಕ್ಯಾ ತಿಥ ಡುಕ್ರ ಪಳತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಗಾವಾತಲ್ಯಾನಾ ಸೆತಾತ್‍ಲ್ಯಾನಾ . 
ತ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚಾನಿ ಲಾಗಿರ್ ದರ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಮಾನುಸ್ , ಶಾನಾ ವ್ಹವುನ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಕಪ್ಡ ಗಾಲ್ಹುನ್ ಥಂಡ್ ಬಸ್‍ಲ್ಯಾಲಾ ಬಗುನ್ ಬಿಹ್ಯಾಲಿತ . 
ಲಾಗಿರ್ ದರ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಚಿ ಆನಿ ಡುಕ್ರಾಂಚಿ ಹಾಕಿಗತ್ ಸಾಂಗ್ಲಿ . 
ತವಾ ತೀ ಲೊಕ ಇನಂತಿ ಕರಾಯಾಲಾಗ್ಲಿತ ಗಾವ್ . 
ತವಾ ನಂತರ್ ಯೇಸು ವ್ಹಡಿತ್ ಚ಼ಡ್ತಾ ಆಸ್ಥಾನಾ , ಆಂದಿ . 
ಖರ ನಾಹಿ ತ್ಯಲಾ ಮನ್ಲಾ , ತುಜಾ ಬಳಿಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರುತ್ತೇನೆಂದು ತ್ಯಲಾ ಬೇಡಿದನು . 
ಫನ್ ಯೇಸು ತ್ಯಲಾ ತ್ಯೊ ದಯಾ ಕರುಣೆಯಿಟ್ಟು ತುಲಾ ಕ್ಯಾ ಉಪಕಾರಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾನೋ ತ್ಯ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯೊ ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಕೇಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಉಪಕಾರಗಳನ್ನು ದೆಕಪೊಲಿ ಮಂಥ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸೀಮತ್ ಸಾಂಗಾಯಾ " ; ಸಗ್ಳಿ ಗಾಭಾರ್ಲಿತ . 
ಯೇಸುನಿ ಪರ್ತುನ್ ವ್ಹಡಿತ್ ಈಚೇದಡಕ್ಕೆ ಆಲಾ ತವಾ ಲೊಕ ಖುಬ್ ಮೊಟ್ಯಾ ಚಾ಼ಲತ್ ಯೇಸುಲಾ ಬಗುನ್ ತ್ಯಚಾ ಪಾಯಾತ್ ಪಡ್ಲಾ . 
ತವಾ ಆನಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಲ್ಲಿ ಮನ್ಹುನ್ ಯವುನ್ ತಿಚಿವ , 
ತ್ಯಚೆ ಯೇಸು ಬದುಕುವಂತೆ ದಯಮಾಡಿ ತು ಯವುನ್ ತಿಚಾ ತುಜಾ ಕೈಯಿಡಬೇಕು . 
ಯೇಸು ಸಂಗ ಬಾಯಿಲ್ ನೂಕುತ್ತಾ . 
ತವಾ ರೊಗ್ ಚಾ಼ವಾಳಾ ಖರ . 
ಖುಬ್ ವೈದ್ಯರ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಂದ ತೀ ಖುಬ್ ಪೊರಾಂಚೆ ತರಾಸ್ ಗಿವುನ್ , ಕೈಯಲ್ಲಿದ್ದ ದೇವಾಚ಼ ವ್ಯಯಮಾಡಿದ್ದರೂ ತಿಚಾ ಲೊಕಾನಾ ಲೊಕಾಂಚೆ ಮದ್ದಿ ಯೇಸುಚೆ ಮಾಗ ಆಲಿ . 
ತಿನಿ ತವಾಸ್ ತಿಚಾ ಅಂಗಾವ್ನಿ ರಗಾತ್ ಜಾ಼ಯಾಚ಼ ಬಂದ್ ಜಾ಼ಲ , ತಿಚಾ ಮನಾಲಾ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಬರ ಜಾ಼ಲ ಮನ್ಹುನ್ ಸಮಾಜ಼್ಲ . 
ತವಾಸ್ ಯೇಸುಲಾ ಆನಿ ಯೇಸುನಿ ಮಾಗಾರ ಪರ್ತುನ್ ಲೊಕಾನಾ , " ಮಾಜಾ ಕಪ್‍ಡ್ಯಾಲಾ ಕುನಿ ಹಾತ್ ಲ್ಯಾವ್‍ಲ್ಯಾಲಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತ್ಯಚಾ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಯೇಸುಲಾ , " ತು ಕಚಾ ಲೊಕ ಮುತ್ತಿಕೊಂಡು ನೂಕುವುದು ತುಲಾ ಠಾವ ಹಾ . ಫನ್ ' ಮನಾ ಮುಟ್ಟಿದವರು ಕೊನ್ ಮನ್ಹುನ್ ಕೇಳುತ್ತೀಯಲ್ಲಾ ? ಮನ್ಲ . 
ಫನ್ ಯೇಸುನಿ ಹಿ ಕಾಮ ಮಾಡಿದವರನ್ನು ಬಗಾಯಾ ನೋಡುತ್ತಾ ಗಾವುಸ್ , . 
ತವಾ ತೀ ಬಾಯಿಲ್ ಮಾನುಸ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ಸಮಜು಼ನ್ ಬಿಹುನ್ ಮೊರ‍್ಹ ಯವುನ್ ಯೇಸುಚಾ ಪಾಯಾತ್ ಪಡುನ್ ಸಗ್ಳ ಖರ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ತಿಲಾ ಮನ್ಲಾ , " ಲಿಕಿ ತುಜಾ ಇಸ್ವಾಸಾನಿ ತುಲಾ ಬರ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ಸಮಾದಾನಾನಿ ಜಾ಼ ಆನಿ ತುಜಾ ರೊಗಾತ್ನಿ ಸುಟ್ಕಿ ಹೋ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ಬೊಲ್‌ತ್ಯಾಲಾ ಆಸ್ಥಾನಾಸ್ ಯವುನ್ , " ತುಜಿ ಲೇಕ್ ಮಿಲಿ ಆತಾ ಪ್ರಬುಲಾ ಕಶಾಲಾ ಕಾಂಬಿವ್ತೊಸ್ ? ಮನ್ಲಾ . 
ಖರ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಂಚ಼ ಬೊಲ್ನ ದೆನ್ಹಾತ್ ಗೆತ್ಲ ನಾಹಿ ಆನಿ ಸಬಾಮಂದಿರಾತ್‌ಲ್ಯಾ ಅಧಿಕಾರ‍್ಯಾಲಾ , " ಬಿಹು ನಕೊ , ಇಸ್ವಾಸ್ ತ್ಯವ್ಡಾಸ್‍ ರಾಹುನಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ಆನಿ ತ್ಯೊ ನಂತರ್ ಪೇತ್ರಾ , ಯಾಕೊಬ್ ಆನಿ ಯಾಕೊಬಾಚಾ಼ ತಮ್ಮನಾದ ನಾಹಿ ಇವರನ್ನೇ ಶಿವಾರ್ ಕುನಾಲಾಸ್ ಆತ್ಮ ತಡಾ ಅನುಮತಿಸಲಿಲ್ಲ . 
ತೇ ಸಬಾಮಂದಿರಾತ್ಲಾ ಅಧಿಕಾರಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯಾಯಿರಾಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ತಿಥ ಲೊಕಾನಾ ಗದ್ದಲವನ್ನೂ ಥುಡಿ ಅಳುವುದನ್ನೂ ಗೋಳಾಡುವುದನ್ನೂ ಯೇಸುನಿ ಬಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ಆತ್ ಜಾ಼ವುನ್ , " ತುಮಿ ಕಾ ರಡ್ತಾಸಾ ? ಕಸ್ಯಾಲಾ ಯವ್ಡಾ ಗಾನ್ಹಾ ಕರ್ತಾಸಾ ? ಪ್ಯೊರ್ ಮಿಲಿ ನಾಹಿ , ನಿಜ್ಲೆ಼ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯಂಚಾನಿ ತ್ಯಲಾ . ತವಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ ಸಗ್‍ಳ್ಯಾನಾ ಬಾಹಿರ್ ಗಾಲಿವ್ಲಿತ , 
ಆನಿ ಪುರಿಚಾ಼ ಹಾತ್ ದರುನ್ ತಿಲಾ , " ತಲಿಥಾ ಕುಮ್ ! " ಮನ್ಲಾ . " ಬಾಯಾ ಉಟ್ ! " ಮನ್ಹುನ್ ಮನ್ಹುನ್ ಆರ್ಥ . 
ತವಾಸ್ ತೀ ಪ್ಯೊರ್ ಉಠುನ್ ನಡೆದಾಡಿದಳು ತಿ ಬಾರಾ ವರ್ಸ ವಯಸ್ಸಿನವಳು . 
ಖಡ್ಯಾವುನ್ ಸಾಂಗುನ್ ತೆ ಪುರಿಲಾ " . ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ , " ಹ್ಯ ಕುನಾಲಾ ಸಾಂಗು ನಕೊಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ಖಾಯಾ ದೇವಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸ್ವತಾಚಾ ಗಾವಾತ್ ಗೆಲಾ ಆನಿ ತ್ಯಚ಼ ಶಿಶಾ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲ . 
ಸಬ್ಬತ್ ದಿಸಾದಿಸಿ ಯೇಸು ಸಬಾ ಸ್ತಾನಾತ್ ಉಪದೆಸ್ ಸಾಂಗಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಾ , ತಿಥ ಖುಬ್ ಐಕುನ್ . " ಈತನಿಗೆ ಹ್ಯಾ ಬೋಧನೆಯ ಬೊಲ್ಯಾ ? ಹ್ಯೊ ಕಸಾ ಚಮತ್ಕಾರ್ ಕರೀತ್ ? ಹಾತಾತ್ನಿ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾ ಅದ್ಭುತಕಾರ್ಯಗಳು ಆಗುವುದಾದರು ಕಸ ? 
ಹ್ಯೊ ಸುತಾರ್ ನವ್ಹ ? ಹ್ಯೊ ಮರಿಯಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯಾಕೊಬ್ , ಯೊಸೆ , ಯುದ್ , ಸಿಮೊನ್ , ಹ್ಯಂಚಾ಼ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಹ್ಯಚಾ ಕ್ಯಾ ? ಆಸ ಮನ್ಹುನ್ ನಕಾರ್ ಕೆಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ಗಾವಾತ್‍ ಸುಡುನ್ ದುಸ್ರಿಕ್ಡ ಸಗ್ಳಿಕ್ಡ ಸ್ವತಾಚಾ ಪ್ರವಾದಿಲಾ ಮರ‍್ಯಾದ್ ದೇತ್ಯಾತ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯನಿ ತಿಥ ಥೊಡ್ಯಾ ರೊಗಿನಾ ನಂತರ್ ಕೈಯಿಟ್ಟು ಸ್ವಸ್ಥಮಾಡಿದನೇ ಶಿವಾರ್ ಕಚಾ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯವನ್ನೂ ಮಾಡುವುದಕ್ಕಾಗಲಿಲ್ಲ . 
ಲೊಕಾನಾ ಇಸ್ವಾಸ್ ನಸ್‍ಲ್ಯಾಲಾ ಬಗುನ್ ತ್ಯಲಾ ಖುಬ ಆಜಾಬ್ ಜಾ಼ಲಾ . 
ನಂತರ್ ಯೇಸು ಸರ್ಬೌತಚಾ ಗಾವಾ ಗಾವಾತ್ನಿ ಜಾ಼ವುನ್ ಲೊಕಾನಾ ಬಾರಾ ಜಾ಼ನ್ ಶಿಶಾನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ ದೇವಾಚಿ಼ ಬರಿ ಖಬರ್ ಸಾಂಗಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಾ . ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ ಲಾಗಿರಾಂಚಿ಼ವ ಹುಕುಮ್ ದಿವುನ್ , 
" ಗಿವು ನಕೊಸಾ , ಆನಿ ಚೀಲ , ಸೊಂಟಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ತ್ಯನಿ ನಕೊತ . 
ಪಾಯಾತ್ ವ್ಹಾನಾ ಗಾಲಾ ಖರ ದೊನ್ ಆಂಗ್ಯಾ ಗಿಹು ನಕೊಸಾ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ , " ತುಮಿ ಜಾ಼ತಾನಾ ಗೆಲಾ ತವಾ ತ್ಯಾ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಹೊರಡುವವರೆಗೂ ಅಲ್ಲೇ ವಾಟವ ಕುನಾಲಾ ನಮಸ್ಕಾರ್ ಕರುನಕೊಸಾ . 
ಆನಿ ತುಮಿ ಯಕಾ ಗಾವಾತ್ ಯತಾನಾ ತ್ಯಂಚಾನಿ ತುಮಾನಾ ಗೆತ್ಲ ನಾಹಿತ , ಲೊಕಾಂಚಾನಿ ತುಮಿ ಸಾಂಗಲ್ಯಾಲ ಐಕ್ಲ ನಾಹಿ ಮಂಜೆ ತುಮ್ಚಾ ಪಾಯಾಚಿ ಧುಳ್ ಜಾ಼ಢಾ ; ತೀ ತ್ಯನಾ ಯಚರ್ಕಿಲಾ ರಾಹುನಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯಂಚಾನಿ ಜಾ಼ವುನ್ ಲೊಕಾನಾ , " ತುಮಿ ತುಮ್ಚಿ ಪಾಪ ಸುಡುನ್ ಪಾಪ ಹೊಂದಬೇಕು " ಮನ್ಹುನ್ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾನಾ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಖುಬ್ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಸುಡ್ವುನ್ ಖುಬ್ ರೋಗಿಗಳಿಗೆ ತ್ಯಾಲ್ ಲಾವುನ್ ಗುಣಪಡಿಸಿದರು . 
ಖುಬ್ ಹೆರೊದ್ ರಾಜಾ಼ ಆನಿ ಯೇಸುಚೆ ನಾವ್ ಮನ್ಹುನ್ ಬಂದಿರುವ ವಿಷಯ ಲೊಕ " ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನ್ ಜಿ಼ತ್ತಾ ವ್ಹವುನ್ ಆಲ್ಯಾ ಮನ್ಹೂನುಸ್ ಪವಾಡ " ಮನ್ಹುನ್ ಬೋಲತಿತ . 
ಥುಡಿಜ಼ನ ಹ್ಯೊ ಎಲಿಯಾ ಆಸಲ್ ಮನ್ಹಿತಿತ . ಕಾಯ್ ಥುಡಿ , ಹ್ಯೊ ಪೈಲ್ಯಾ ಕಾಲಾತ್ಲಾ ಯೊಕ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಫನ್ ಹೆರೊದ್ , " ಮಿ ತ್ಯಚಿ಼ ಡುಯಿ ತ್ಯೊಡ್ಲೆ ಖರ ಆತಾ ತ್ಯೊ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಹೆರೊದ್ ಹೆರೊದಿ ಸ್ವತಾ . ಬಂದಿಖಾನ್ಯಾತ್ ಹೇರೋದಾಚಾ಼ ಬಾಹು ಪಿಲಿಪ್ ಹ್ಯಚಿ ಹಿ ಹೇರೊದಾ ಸಂಗ ಸುಕ್ಲಿ ಹುತಿ . 
ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನ್ ಹೆರೊದಾಲಾ , ತುಜಾ ಬಾವ್ಹಾಚೆ ಬ್ಯಾಯ್ಕೊಲಾ ಥಿವುನ್ ಗೆತ್ಲೆಸ್ ತ್ಯ ದರ್ಮ ನವ್ಹ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗಿತ್ ಗೆಲಾ . 
ಹ್ಯನಿ ಹೆರೋದ್ಯಳು ಸಾಹಿತ್ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ನಂತರ್ ದ್ವೇಷವಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಹೆರೋದ್ ಆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ . 
ಯೊಹಾನ್ ಮನಾಚಿ಼ ಮಾನುಸ್ ಜಾ಼ಲ್ಥಾ ಮನ್ಹುನ್ ಹೆರೊದ್ ಬಿಹುನ್ , ತ್ಯಲಾ ರಕ್ಶನ್ . ಕಾ ಮನಾತ್ ಅಸಮಾಧಾನ ಉಂಟಾದರೂ ತ್ಯಚಿ ಬುಲಿ ಸಂತೊಶಾನಿ ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದನು . 
ಫನ್ ಹೆರೋದ್ಯಳಿಗೆ ವ್ಹಯಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ದೀಸ್ . ಕಸ ಮಂಜೆ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಜನ್ಮದಿನದಂದು ಪ್ರಭುಗಳಿಗೂ , ಸಹಸ್ರಾಧಿಪತಿಗಳಿಗೂ ಮೊಟ್ಯಾ ಜೆವಾನ್ ತಯಾರ್ ಕೆಲ . 
ತವಾ ಹೆರೊದಿನಿಚೆ ಲಿಕಿನಿ ಯವುನ್ ನಾಟಕ್ ಕೆಲಾ ನಾಟ್ಕಾನಿ ಹೇರೋದಾಲಾ ಆನಿ ತ್ಯಚೆ ಬರ್ಬರ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ಆನಂದ್ ಜಾ಼ಲಾ . ಹೇರೋದ್ ತೆ ಪುರಿಲಾ ತುಲಾ ಕ್ಯಾ ಪಾಯ್ಜೆ ? ತುಲಾ ಕ್ಯಾ ವ್ಹಯಿತ್ಯ ಮಾಗ್ ದೇತೊ ಮನ್ಲಾ . 
ಇಚಾರ್ಲಿತ , ಮಾಜಾ ರಾಜಾತ್ ಅರ್ಧವನ್ನು ಕೇಳಿದರೂ ದೆತೊ " ಮನ್ಹುನ್ ಪ್ರಮಾಣಮಾಡಿದನು . 
" ಮಿ ಕ್ಯಾ ಮಾಗು ? ತಿಚೆ ಆಯಿನಿ ತೆ ಪೂರಿನಿ ಜಾ಼ವುನ್ ಆಪ್ಲೆ ಆಯಿಲಾ ಇಚಾರ್ಲ , " ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೋಹಾನಾಚಿ ಡುಯಿ ಮಾಗ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ಯವುನ್ , " ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೋಹಾನಾಚಿ ಡುಯಿ ಪರ‍್ಯಾತಿತ್ನಿ ಆನುನ್ ಆತಾಚೆ ತಿ ಪ್ಯೋರ್ ಹೇರೋದ್ ರಾಜಾಪ ಪಳತ್ ದೇ ಮನ್ಲಿ . 
ಹ್ಯನಿ ರಾಜಾಲಾ ಖುಬ್ ದುಖ್ ಜಾ಼ಲ ಫನ್ ತ್ಯನಿ ಮೊರ‍್ಹ ಆಪ್ನು ಕೇಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಪ್ರಮಾಣದ ಲಾಗುನ್ ತಿಚಾ ಕೋರಿಕೆಯನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ . 
ತ್ಯನಿ ಮೈಗಾವಲಿನ ಸೈನಿಕಾತ್‌ಲ್ಯಾ ಆನಿ ಯಕಾಲಾ ತು ಜಾ಼ವುನ್ ಯೊಹಾನಾಚಿ ಡುಯಿ ಆನಾಯಾ ಲಾವುನ್ ದಿಲಾ ; 
ತ್ಯನಿ ಬಂದಿಖಾನ್ಯಾತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಯೋಹಾನಚಿ ಡುಯಿ ತುಡುನ್ ಪರ‍್ಯಾತಿತ್ನಿ ಆನುನ್ ತೇ ಪೂರಿಲಾ ದಿಲಿ . ತೆ ಪೂರಿನಿ ಡುಯಿ ಆಪ್ಲೆ ಆಯಿಲಾ ನಿಹುನ್ ದಿಲಿ . 
ಯೊಹಾನಾಚಾ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ಯವುನ್ ತ್ಯಚ಼ ಮಡ ನಿಹುನ್ ಮಾತಿ ದಿಲಿ . 
ಫನ್ ಯೇಸುಚೆ ಚ಼ವ್ ಯವುನ್ ಆಪ್ನು ಮಾಡಿದ್ದನ್ನೂ ಉಪದೇಶಿಸಿದ್ದನ್ನೂ ತ್ಯಲಾ ಜಾ಼ವುನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ಸಗ್ಳ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ " ತುಮಿ ಜ಼ರಾ ಯಯಿತ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . ಕಾ ಮಂಜೆ ಖುಬ್ ಲೊಕ ಆಮಿ ಜ಼ರಾ . 
ತವಾ ತೆ ಯಕ ವ್ಹಡಿತ್ ಬಸುನ್ ಕಡವ ಯಕಾನ್ಸಿ ಜಾ಼ಯಾ ಗೆಲ . 
ತ್ಯ ಖುಬ್ ಲೊಕಾಂಚಾನಿ ಬಗುನ್ ತ್ಯನಾ ಗುರುತಿಸಿ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಊರುಗಳಿಂದ ಕಾಲುನಡಿಗೆಯಾಗಿ ಪಳತ್ ತ್ಯಂಚೆ ಆಂದಿ ತಿಥ ಪಾವ್ಲಿತ . 
ಯೇಸು ವ್ಹಡಿತ್ನಿ ಉತಾರ್ಲಾ ತವಾ ಯೊಕ್ ಮೊಟಾ ಕಳಕಳಿ ಆಲಿ . ಕಾ ಮಂಜೆ ತೀ ಗುರಿಕಾ ಉಪದೆಶ್ ಶಿಕವಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಾ . 
ಖುಬ್ ಯೊಳ್ ತ್ಯಚ಼ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ಆತಾ ಯೊಳ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ಹ್ಯೊ ಯೆಕಾನ್ಸಿ ಜಾ಼ಗಾ 
ಲೊಕಾನಾ ಲಾವುನ್ ದೇ ತೀ ಬೌತ್ತಚಾ ಗಾವಾತ್ನಿ ನಾಹಿತ ಸೆತಾತ್ನಿ ಜಾ಼ವುಂತ ತಿಥ ತ್ಯನಾ ಖಾಯಾ ಕಾಯ್ ತರಿ ಗಾವಲ್ ಮನ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು , ತುಮಿಸ್ ತ್ಯನಾ ಜೆವಾನ್ ದೇವಾ ಮನ್ಲಾ . ತೇ , " ಆಮಿ ಜಾ಼ವುನ್ ದಿನಾರಿ ನಾಣ್ಯಗಳ ಬೆಲೆಯಷ್ಟು ಬಾಕ್ರಿ ಕೊಂಡುಕೊಂಡು ತ್ಯನಾ ಖಾಯಾ ಕೊಡಬೇಕೋ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು , " ತುಮ್ಚಿಪ ಕ್ಯವಡ್ಯಾ ಬಾಕ್‌ರ‍್ಯಾ ಹಾತ್ತಾ ? ಜಾ಼ವುನ್ ಬಗುನ್ " ಮನ್ಲಾ . ಬಗುನ್ ಯವುನ್ , ಪಾಚ಼್ ಬಾಕ್‌ರ‍್ಯಾ ದೊನ್ ಬಾಂಗ್ಡ ಹಾತ್ತ ಮನ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , ಸಗ್ಳಿ ಹಸಿರುಹುಲ್ಲಿನ ನಂತರ್ ಪಂಕ್ತಿಪಂಕ್ತಿಯಾಗಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಲಿ ಮನ್ಹುನ್ ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟಾಗ , 
ತವಾ ಲೊಕ ಪಂಗ್ತಿಲಾ ಪನ್ನಾಸ್ ಶಂಬರ್ ಆಸಿ ಬಸ್ಲಿತ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ಪಾಚ಼್ ಬಾಕರ‍್ಯಾ ಆನಿ ದೊನ್ ಮಾಸ ಗಿಹುನ್ , ಬಗುನ್ ತ್ಯಾ ಬಾಕ್‌ರ‍್ಯಾ ಮುಡುನ್ ಹಾತಾತ್ ಲೊಕಾನಾ ವಾಡಾಯಾ ತೆ ದೊನ್ ಬಾಂಗ್ಡಬಿ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾನಾ ವಾಡಾಯಾ ದೀಲ . 
ತೀ ಸಗ್ಳಿ ಲೊಕ ಜಿ಼ವುನ್ ತ್ರಪ್ತ್ ಜಾ಼ಲಿತ . 
ಉರ್ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಬಾಕ್‌ರ‍್ಯಾಂಚ಼ ಆನಿ ಬಾಂಗಡ್ಯಾಂಚ಼ ತುಕ್ಡ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಗೊಳಾ ಕೆಲ ತೆ ಬಾರಾ . 
ತಿಥ ಪಾಚ಼್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಬಾಪೊಯಿಸ್ ಹುತ್ತ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ , " ಮಿ ಲೊಕಾನಾ ಲಾವುನ್ ದಿವುನ್ ಯತೊ ತುಮಿ ವ್ಹಡಿತ್ ಚ಼ಡುನ್ ಪಲಿಕ್ಡ ಬೆತ್ಸಾಯಿದ್ ಗಾವಾತ್ ಮೋರ್ಹ ಜಾ಼ಯಾಲಾಗಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮಂಗ್ ಲೊಕಾಂಚಿಪ್ನಿ ಕಡವ ತ್ಯೊ ಮಾಗ್ನ ಕರಾಯಾ ಗುಢ್ಯಾವ ಗೆಲಾ . 
ದಿಸ್ ಮಾವಾಳ್ಯಾ ನಂತರ್ ವ್ಹಡಿ ಸಮಿಂದೋರಾಚೆ ಮದ್ದಿ ಆಲ್ತಿ ಆನಿ ಯೇಸು ಯಕ್ಲಾಸ್ ದರವ ಹುತ್ತಾ . 
ವ್ಹಡಿಲಾ ಮುರ್ನಿ ವಾರ ಕಾ ಮನ್‌ಲ್ಯಾವ ಯೇಸು ಬಗುನ್ ಶಿಶಾನಾ ಮಾರಿತ ಮಾರಿತ್ ಹುತ್ತ ಮನ್ಹುನ್ ಶಿಶಾ ಯೇಸು ಪಾನ್ಯಾವ್ನಿ ಚಾ಼ಲತ್ ತ್ಯಂಚೆ ಕಡಸ್ನಿ ಮೋರ್ಹ ಜಾ಼ಯಿತ್ ಹುತ್ತಾ . 
ಫನ್ ಮನ್ಹುನ್ ಜೊ಼ರಾನಿ ಬಗುನ್ ಸಮ್‌ಜು಼ನ್ ಬಿಹುನ್ . 
ತವಾಸ್ ಯೇಸು " ದಿರ‍್ಹಾನಿ ರಾವ್ಹಾ ! ಮಿ ತ್ಯೊ . ಬಿಹುನಕೋಸಾ ! " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ತ್ಯೊ ವ್ಹಡಿತ್ ತ್ಯಂಚ಼ ಕ್ಯಾ ತ್ಯಾ ಬಿರುಗಾಳಿಯು ನಿಂತುಹೋಯಿತು ವಾಟ್ಲ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ವಿಷಯವಾದ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಿರಲಿಲ್ಲ ತ್ಯಂಚಿ ಮನ ಕಠಿಣವಾಗಿತ್ತು . 
ತೇ ಸಮಿಂದೊರ್ ವಲ್ಯಾಂಡುನ್ ಗೆನೆಜರೇತ್ ಪ್ರದೇಶದ ದಡಕ್ಕೆ ಹಾತ್ ಲಾವುನ್ ವ್ಹಡಿ ಬಾಂದುನ್ ಅನ್ನಾಪ ಆನ್ಲಾ . 
ತೆ ವ್ಹಡಿತ್ನಿ ಇಳಿದ ತವಾಸ್ ತಿಥ ಲೊಕ ವಳಕ್ , 
ತ್ಯಾ ಸಗ್ಳಿಕ್ಡ ಓಡಾಡಿ ರೋಗಿಯಾಗಿದ್ದವರನ್ನು ದೋಲಿಯ ನಂತರ್ ಹಾಕಿಕೊಂಡು ತ್ಯೊ ಎಲ್ಲಿದ್ದಾನೆಂದು ಕೇಳಿದರೋ ತಿಥ ಗಿಹುನ್ ಗೆಲ . 
ಯೇಸು ಲೊಕಾಂಚಾನಿ ಖೆಡ್ಯಾತಲ್ಯಾ , ಫೆಠತ್‍ಲ್ಯಾ , ಬರಿ ಜಾ಼ಲ್ಹಿತ ಬಾಜಾ಼ರಾತ್ನಿ . 
ಆನಿ ಯೇರುಸಲೇಮಿತ್ನಿ ಆಲ್ಯಾಲ ದರ್ಮ ಶಾಸ್ತಾರ್ ಉಪದೆಸ್ ಕರ್ತ್ಯಾಲ ಯೇಸುಚೆ ಸರ್ ಬೌತ ಜ಼ಮ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸುಚಾ ಶಿಶಾತ್ಲಾ ಥುಡಿ ಅಶುದ್ಧ ಹಾತಾನಿ ಮಂಜೆ ಕೈತೊಳೆದುಕೊಳ್ಳದೆ ಊಟಮಾಡುವುದನ್ನು ಬಗ್ಲಾ . 
( ಫರಿಸಾಯ್ ಆನಿ ಸಗ್ಳ ಯೆಹುದಿ ಲೊಕ್ ತ್ಯನಾ ಗಾವಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಉಪದೆಸಾ ಶಾರ್ಕ ಹಾತ್ ದುಹ್ಯಾಚೆ ಆಂದಿ ತೇ ಖಾಯಿತ್ ನವ್ಥ . 
ಆನಿ ಬಾಜಾ಼ರಾತ್ನಿ ಆನ್‌ಲ್ಯಾಲ ಸಾಮಾನ್ . ಖುಬ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ , ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ವಡ್ಲಾಂಚಿಪ್ನಿ ಆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಪದ್ದತಿ , ತಪ್ಲಿ , ಹಾತ್ರುನ ದುಹ್ಯಾಚಿ಼ ಪದ್ದತ್ ಚಾ಼ಲ್ವಿತ ) . 
ಫರಿಸಾಯ್ ಆನಿ ಕ್ಯಾಯ್ದದಾರಾಂಚಾನಿ ಯೇಸುಲಾ , " ತುಜ಼ ಶಿಶಾ ವಾಡವಡ್ಲಾಂಚಿಪ್ನಿ ಆಲ್ಯಾಲಿ ಚಾಲ್ ಕಾ ಶೋಡ್‍ತ್ಯಾತ ? ಬುರ್ಶಾ ಹತಾನಿ ಕಾ ಖಾತ್ಯಾತ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತವಾ , " ತುಮ್‍ಚಿ ಶಾರ್ಕ್ಯಾ ಕಪ್‍ಟ್ಯಾನಾ ಯೆಶಾಯಾನಿ ಠಿಕ್ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾ ; ತ್ಯೊ ಮಾನ್ಸಸಗ್ಳಿ ಗವ್ತಾಚೆಗತ್ ' ಹಿ ಲೊಕ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ನಂತರ್ ಮನಾ ಗೌರವಿಸುತ್ತಾರೆ , ಖರತ್ಯಂಚ಼ ಮನ್ ಮಾಜಿಪ್ನಿ ದುರ್ ಹಾ . 
ಲೊಕ ಕಲ್ಪಿಸಿದ ಕಟ್ಟಳೆಗಳನ್ನೇ ಉಪದೇಶವನ್ನಾಗಿ ತೇ ಬೋಧಿಸುವುದರಿಂದ ಮನಾ ಆತಮ್ಯಾನಾ ವ್ಯರ್ಥ ನಾಹಿ . 
ತುಮಿ ದೇವಾಚಾ ಆಜ್ಞಾ ಸುಡುನ್ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಉಪದೆಸಾಚೆಗತ್ ಚಾ಼ಲ್ತಾಸಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಆನಿಕ್ ತ್ಯನಾ " ತುಮಿ ತುಮ್ಚಾ ತುಮಿ ಪಾಲಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಖುಬ್ ಜಾಣತನದಿಂದ ಹಾಸಾ . 
' ತುಜಾ ' ತಂದೆಯನ್ನಾಗಲಿ ಆಯಿ ದೂಷಿಸುವವನಿಗೆ ಮರಣದಂಡನೆ ಆಗಬೇಕೆಂತಲೂ ' ಮೊಶೆನಿ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾ . 
ಸಿಕಿವ್ತಾಸಾ ಯಕಾನಿ ಆಪ್ಲೆ ಆಯಿಬಾಲಾ ಬಗುನ್ , ಮಿ ತುಮಾನಾ ಬಾಳ್ಗಾಯಾ ಥೆವ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ದೇವಾಸಾಟಿ ಥೆವ್‌ಲೆ ) ಮನ್ಹುನ್ 
ಆಯಿಬಾಲಾ ಬಾಳಗ್ಲ ನಾಹಿ ಮಂಜೆ . 
ಆಸ್ಹಸ್ ತುಮಿ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾನಾ ಸಿಕಿವ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಶಿಕ್ಶೆನಾನಿ ದೇವಾಚಾ ಸಬ್ದಾಂಚಿ಼ ನಕಾರ್ ಕರ್ತಾಸಾ . ಆನಿ ಆಸ್ಲಿ ಕಾಮ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಲೊಕಾನಾ ಪರತ್ ಆನಿ ಆಪ್ಲಿಪ ಹಾಕ್ಟುನ್ , " ಮಿ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲ ಸಗ್ಳಿ ಜ಼ನ ಐಕಾ ಆನಿ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೆವಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ಬಾಹಿರ್ನಿ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಪೊಟಾತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯಲಾ ಬಾಟಿವ್‌ತ್ಯಾಲ ಕಾಯೇಕ್ ನಾಹಿ ; ಖರ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಮನಾತ್ನಿ ಯತ್ಯಾಲಸ್ ತ್ಯಲಾ ಬಾಟಿವ್ತ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಜೆ ಕುನಾಲಾ ಐಕಾಯಾ ಕಾನ್ ಹಾತ್ತ ತಿ ಐಕಾ . 
ಮಾನ್ಸಾಂಚಾ ಹಿಂಡಾತ್ನಿ ನಿಗುನ್ ಯಕಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಗೆಲಾ , ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಕ್ಯಾಯ್ನಿಚಾ಼ ಅರ್ಥವೇನೆಂದು . 
