ಪರಮೇಶ್ವರಾನಿ ಅಮಿತೈಯಾಚಾ಼ ಲ್ಯೋಕ್ ಯೋನಾಲಾ ಸಾಂಗಲ್ಯಾಲ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , 
" ತು ಹಿತ್ನಿ ತ್ಯಾ ನಿನವೆ ಸೆರಾತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯಲಾ ಖಡ್ಯಾವುನ್ ಸಾಂಗ್ , ಕಾ ಮಂಜೆ ತಿತಲ್ಯಾ ಲೋಕಾಂಚಿ ಬುರ್ಚಿ ಕಾಮ ಮನಾ ದಿಸುನ್ ಆಲ್ಯಾತ " ಮನ್ಹುನ್ . 
ಫನ್ ಯೋನ್ ಪರಮೇಶ್ವರಾಲಾ ಚು಼ಕುವುನ್ ಜಾ಼ಯಾ ವ್ಹಡಿತ್ ಬಗುನ್ ವ್ಹವುನಿ ದರವನ್ನು ದಿವುನ್ ತಾರ್ಷೀಷಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಹಡಗಿನವರೊಡನೆ ತ್ಯ . 
ತವಾ ಪರಮೇಶ್ವರಾನಿ ಸಮಿಂದೊರಾವರ್ ಜೊರಾನಿ ವಾರಮ್ಯೋಡ್ ಶೋಡ್ಲಿ . ಸಮಿಂದೊರ್ ಆನಿ ವ್ಹಡಿ ಫುಟುನ್ ಜಾ಼ತ್ಯಾಸಾರಿ ಜಾ಼ಲಿ . 
ತವಾ ಹ್ವಡಿತ್ಲಿ ಮಾಂಚ಼ ಬಿಹುನ್ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ದೇವಾನಾ ಹಳ್ಯಾ ಮಾರಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಿತ . ಆನಿ ವ್ಹಡಿತ್ ವಜ಼ ಕಮ್ಮಿ ಹ್ವಯಾಸಾಟಿ ತ್ಯಾತ್ಲ ಸಾಮಾನ್ ಸಗ್ಳ ಪಾನ್ಯಾತ್ ಟ್ಯಾಕ್ಲ . ಖರ ಯೋನ್ ವ್ಹಡಿತ್ ಅರಾಮ್ ನಿಜ಼ಲಾ ಹುತ್ತಾ . 
ತವಾ ಹ್ವಡಿತ್ಲಾ ಯೊಕ್ ಮಾನುಸ್ ಯವುನ್ , " ಹ್ಯ ಕ್ಯಾ , ತು ನಿಜ಼್‌ಲ್ಯಾಸ್ ನವ್ಹ ? ಉಟ್ , ತುಜಾ ದೇವಾಲಾ ತರಿ ಹಳ್ಳಿ ಮ್ಯಾರ್ ; ತ್ಯೊ , ಅಮಿ ಜ಼ಗ್ಲಾವ್ ತ ಜ಼ಗಾವ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯಾ ನಂತರ್ ಸಗ್ಳಿ ಮಾನ್ಸ " ಹ್ಯೋ ದೋಖಾ ಆಮಾನಾ ಸಂಭವಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ ಕೊನ್ ಕಾರಣರೆಂದು ಆಮಾನಾ ಸಮಜಾ಼ಯಾ ಸಾಟಿ ಗಿನ್ಯಾನ್ ತಸ ಸಾಟಿ ಹಾಕೋಣ ಯವಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಬುಲುನ್‍ ಚಿಟ್ ಗ್ಯಾತ್ಲಿ ತಿ ಯೋನಾಚಾ ನಾವಾನಿ ಅಲಿ . 
ತವಾ ತಿ ಯೋನಾಲಾ ಬಾಬಾ , " ಹ್ಯೊ ದೊಖಾ ಆಮಾನಾ ಯಯಾ ಕಾರಣ ಕ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ತುಸ್ ಆಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ ; ತುಜ಼ ಕಾಮ್ ಕ್ಯಾ ? ತು ಕುಟ್ನಿ ಆಲ್ಯಾಲಾ ? ತು ಕುಟ್ಲೆ ದೆಶೆತ್ಲಾ ? , ಕುಟ್ಲೆ ಜಾ಼ತಿಚಾ಼ ? " ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಲಾ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತ್ಯನಿ ತ್ಯನಾ " ಮೀ ಇಬ್ರಾಯಂಚಾ ; ಸಮಿಂದೋರ್ ಆನಿ ವಾಳ್ಕಿ ಜಿಮಿನ್ ಕೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಪರಮೇಶ್ವರಚಾ ಭಗತ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮಿ ಪರಮೇಶ್ವರಾಪ್ನಿ ಪಳುನ್ ಜಾ಼ತ್ಯೊ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯನಿ ತ್ಯನಾ ಸಾಂಗ್ಲ . ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ತಿ ಖುಬ್ ಬಿಹುನ್ " ಹ್ಯ ಕ್ಯಾ ಕೆಲಸ್ ತು ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತವಾ ಸಮಿಂದೊರ್ ಆನಿ ಖುಬುಸ್ ಹಾಲಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಾ ತವಾ ತೆಂಚಾನಿ ಯೋನಾಲಾ " ಸಮಿಂದೊರ್ ಶಾಂತ್ ವ್ಹಯಾಲಾ ಅಮಿ ತುಲಾ ಕ್ಯಾ ಕರಾವ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತ್ಯನಿ ತ್ಯನಾ " ಮನಾ ಉಚ್ಲು಼ನ್ ಸಮಿಂದೊರಾತ್ ಟಾಕಾ ; ತವಾ ಸಮಿಂದೊರ್ ಶಾಂತ್ ವ್ಹಯಿಲ್ ; ಹ್ಯಾ ಭೀಕರ ತ್ಯನಿ ತುಮಾನಾ ಸಂಭವಿಸಿದ್ದು ಮಾಜಾ ನಿಮಿತ್ತವೇ ಲಾಗುನ್ ಮನಾ ಠಾವ ಹಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ಲೊಕಾನಾ ಒಪ್ಪದೆ ದಡಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕೆಂದು ಹುಟ್ಟುಹಾಕುತ್ತಾ ಬಂದರೂ ಸಾಹಿತ್ ದಡ ಸೇರಲು ನಾಹಿ ; ಸಮಿಂದೊರ್ ಲಸ್ ಹಲಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಾ . 
ತವಾ , ತ್ಯಂಚಾನಿ ಪರಮೇಶ್ವರಾಲಾ ಹಾತ್ ಜು಼ಡುನ್ , " ದೇವಾ , ಹ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಸ್ ಪ್ರಾಣನಷ್ಟದಿಂದ ಬ್ಯಾಂದ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಆಸ ಆಮ್ಚಿವ ಬಾರದಿರಲಿ ; ತಿ ಕೊಂದ ದೋಷಕ್ಕೆ ಆಮಾನಾ ಪಾಪ್ ಅಮ್ಚಿವ ಗಾಲು ನಕೊಸ್ ; ದೇವಾ , ತು ತುಜಾ ಮನಾ ಸಾರ ಹ್ಯ ಕೆಲ್ಯಾಸ್ ನವ್ಹ " ಮನ್ಲಿತ . 
ಮಂಗ್ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಯೋನಾಲಾ ಉಚ಼ಲುನ್ ಸಮಿಂದೋರಾತ್ ಜು಼ಗ್ಯಾರ್ಲಾ ; ತವಾ ಸಮಿಂದೋರ್ ಹಲತ್ಯಾಲಾ ಥಂಡ್ . 
ಹ್ಯ ಬಗುನ್ ತಿ ಲೊಕ ಪರಮೇಶ್ವರಾಲಾ ಲಸ್ ಬಿಹ್ಯಾಲಿತ , . 
ತವಾ ಪರಮೆಶ್ವರಾನಿ , ಯೋನಾಲಾ ಗಿಳಾಯಾ ದೇವಾನಿ ಯಕಾ ಮಾಶಾಲಾ ಸಾಂಗ್ಲ ; ಯೋನಾಲಾ ಮಾಶಾನಿ ಗಿಳ್ಳಾ ಆನಿ ಯೋನ್ ತೀನ್ ದೀಸ್ ಆನಿ ತಿನ್ ರಾತಿ ಮಾಶಾಚಾ ಪೊಟಾತ್ ರಾಯ್ಲಾ . 
ಯೊನಾನಿ ತ್ಯಾ ಮಾಶಾಚಾ ಪೊಟಾತ್ ತವಾ ಬೆತ್ಸಾಯಿದಾ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ದೇವ್ ಪರಮೇಶ್ವರಾಲಾ ಆಸ ಮಾಗ್ನ ಮಾಡಿದನು . 
" ಕಶ್ಟಾತ್ ದೇವಾಲಾ ಮೀ ಮಾಗ್ನ ಕೇಲ ; ತೆನಿ ಮನಾ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ ; ಪಾತಾಳಾಚಾ ಪೋಟಾತ್ನಿ ಮಜ಼ತಿಸಾಟಿ ಹಳ್ಳಿ ಮ್ಯಾರ್ಲಿ ! ತೀ , ಹಳ್ಳಿ ತು ಐಕ್ಲಿಸ್ . 
ಮನಾ ಸಮಿಂದೊರಾಚೆ ಅಗಾಧಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದ್ದೀಯಲ್ಲಾ ; ಗರ‍್ಹಾವ ಮನಾ ಸುತ್ತಿಕೊಂಡಿತು ; ಇಸೊಬ್ ನಾಹೀ ಯವಡ್ಯಾ ಸಮಿಂದೋರಾಚಾ ಲಾಟಾ , ಮಾಜೆ ವೈನೀ ಗೇಲ್ಯಾ 
ತುಜಾ ಡೋಳ್ಯಾ ಆಡ್ ಕೆಲ್ಯಾಸ್ ಮನ್ಲೊ ; ಮಿ ತುಜಾ ಪವಿತ್ರ ದೆವ್ಳಾಕ್ಡ ಆನಿಕ್ ಕಸಾ ಬಗು ? ' 
ಜಲರಾಶಿಯು ಮನಾ ಮುತ್ತಿ ಮಾಜಾ ಮದಿ ಹಾನಿ ತಂದಿತು , ಶಿವ್ಳಿ ಮಾಜೆ ಡೂಯಿಲಾ ಗುತ್ಪಾಳ್ಳಿ . 
ಗುಡ್ಡ್ಯಾಚಾ ತಳಾಸ್ ಉತಾರ್ಲೋ , ಭೂಲೋಕಾಚಾ ದಾರಾಂಚಾ ಅಗ್‍ಳ್ಯಾ ಕಂದಿಸ್ ಕಾಡಾ ಹೊಯಿತ್ ನಸಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಬಾಂದಾನ ಗ್ಯಾತ್ಲ ; ಮಾಜಾ ದೇವಾ ಪರಮೇಶ್ವರಾ , ತು ಮಾಜಾ಼ ಜೀವ್ ಪಾತಾಳಾತ್ನಿ ಉಚ಼ಲ್ಲಾಸ್ . 
" ಮಾಜಾ ಆತ್ಮ ಮಾಜಿಪ ಕುಂದಿಹೋದಾಗ ಯೆಹೋವನಾದ ತುಲಾ ನೆನಪು ವ್ಹವುನ್ ಸ್ಮರಿಸಿದೆನು ; ಮಾಜಿ ಹಳ್ಳಿ ತುಲಾ ಐಕ್ವಾಲಿ , ತಿ ತುಜಾ ಪವಿತ್ರ ಆತ್ಮಾತ್ ಮಿಳಾಲಿ . 
" ಜಿವ್ ಅಪಲಿವ ಕರ್ನಾ ಅಸಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ದೇವಾಲಾ ಸೂಡೂನ್ ದೇತ್ಯಾತ . 
ಫನ್ ಮಿ ಸ್ತೊತ್ರ ಧ್ವನಿಯಿಂದ ತುಲಾ ಯಜ್ಞವನ್ನರ್ಪಿಸುವೆನು , ತುಲಾ ಕಾಣ್ಕಿ ಪೂಚಿವ್ತೊ . ರಕ್ಷೆನ್ ದೇವಾಪ್ನಿಸ್ ವ್ಹತಿ . " 
ತವಾ ಪರಮೇಶ್ವರಾನಿ ಮಾಶಾಲಾ ಸಾಂಗ್ಲ ತವಾ , ಮಾಶಾನಿ ಯೊನಾಲಾ ಸಮಿಂದೊರಾಚೆ ದರವ ವಕುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ಲಾ . 
‍ ಪರಮೇಶ್ವರಾಚ಼ ವಚ಼ನ್ ಯೋನಾಲಾ ದೊನವ್ಯಾನಿ ಗಾವಲ್ಯಾಲ . 
ತು ಉಟುನ್ ತ್ಯಾ ಮೊಟ್ಯಾ ನಿನೆವೆಲಾ ಜಾ಼ವುನ್ ಮೀ ತುಲಾ ಸಾಂಗಲ್ಯಾಲ ಸಾಂಗ್ ಮನ್ಹುನ್ ದೊನವ್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ಯೋನ್ ಉಟುನ್ ಪರಮೇಶ್ವರಾಲಾ ಅಪ್ಪಣೆಯಂತೆ ನಿನೆವೆಗೆ ಗೇಲಾ . ನಿನೆವೆ ತೀನ್ ದಿಸಾ ಪ್ರಯಾಣದಷ್ಟು ಖುಬ್ ವಿಸ್ತಾರವಾದ ಮಹಾದೊಡ್ಡ ಪಟ್ಟಣವಾಗಿತ್ತು . 
ಯೊನಾನಿ ಶೆರಾತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಯೇಕ್ ದಿಸಾಚಿ ವಾಟ್ ಚಾ಼ಲೂನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾವ " ಚಾಳಿಸ್ ದಿಸ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಾ . 
ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ನಿನೆವೆತಲ್ಯಾಂಚಾನಿ ದೇವಾವ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥಿವುನ್ ಉಪ್ವಾಸ್ ಕರಾ ಸಾಂಗ್ಲ ; ಥೊರ್‌ಲ್ಯಾಂಚೆ ದರ್ನಿ ಬ್ಯಾರ್ಕ್ಯಾಂಚೆ ಪರತ್ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾಂಚಾನಿ ಚಿಲಾಚ಼ ಗೊಂತ ಬಾಂದುನ್ ಗೇತ್ಲ . 
ತ್ಯಾ ಯೇಸುಚಿ ನಿನೆವೆಯ ರಾಜಾಲಾ ತಿಳಿಯಲು ತ್ಯೊ ಖುರ್ಚಿವ್ನಿ ಉತ್ರುನ್ , ಅಪ್ಲಾ ಜ಼ಘಾ ಕಾಡೂನ್ , ಚಿಲಾಚಾ ಗೊಂತಾ ಬಾಂದುನ್ ರಾಖತ್ ಬಸ್ಲಾ . 
ಯವ್ಡಸ್ ನವ್ಹ ರಾಜಾನಿ ಅಪ್ಲಿ ಆನಿ ಅದಿಕಾರ್ಯಾಂಚಿ ಆಜ್ಞೆ ನಿನೆವೆತ್ ಆಸಿ ಸಾಂಗ್ಲಿ ; " ಜ಼ನಾವಾರಾಂಚಾನಿ , ಮಾನ್ಸಾಂಚಾನಿ , ಕಾಯಿಸ್ ಖಾಯಾಚ , ಪಿಯಾಚ಼ , ಚ಼ವ್ ಬಗಾಚಿ ನಾಹಿ . 
ಜನರಿಗೂ ಪಶುಗಳಿಗೂ ಗೋಣಿತಟ್ಟು ಹೊದಿಕೆಯಾಗಲಿ ; ಸಗ್ಳಿ ದೇವಾಲಾ ಬಲವಾಗಿ ಮೊರೆಯಿಡಲಿ ; ಪರ್ತೆಕಾನಿ ಅಪ್ಲಿ ಅಪ್ಲಿ ಬುರ್ಸಿಫನ , ತರಾಸ್ ದಿಯಾಚಾ ಸೂಡೂನ್ ದಿವುಂತ . 
ದೇವ್ ಯೇಕ್ ವೆಳಿ ಮನ್ ಇಗ್ರುನ್ , ಪರ್ತ್ತೂನ್ ಅಪ್ಲಾ ಮೊಟಾ ರಾಗ್ ಸೂಡೂನ್ ದಿಯೀಲ್ , ಆಮಿ " ಮನ್ಹುನ್ ನಿನೆವೆತ್‍ಲ್ಯಾನಾ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ದೇವಾನಿ ನಿನೆವೆತ್‍ಲ್ಯಾಂಚ಼ ಕಾಮ್ ಬಗೂನ್ , ಆಪ್ಲ ಮನ್ ಯಿಗ್ರೂನ್ , ತ್ಯನಾ ಕರ್ತೊ ಮನ್‍ಲ್ಯಾಲಾ ನಾಸ್ ಕರಾಚೆ ಅಂದಿ ಶೊಡ್ಲಾ . 
ಯೋನಾಲಾ ಖುಬ್ ಬೇಜಾರ್ ಜಾ಼ಲ್ಹಾ ; ಆನಿ ಖುಬ್ ರಾಗ್ ಆಲಾ . 
ತವಾ ತ್ಯನಿ ಪರಮೇಶ್ವರಾಪ ಮಾಗ್ನ ಕೆಲ , " ಪರಮೆಶ್ವರ , ಐಕ್ , ಮೀ ಸ್ವದೇಶದಲ್ಲಿರುವಾಗಲೇ ಹೀಗಾಗುವುದೆಂದು ಹೇಳಿದೆನಷ್ಟೆ ; ತು ದಯೆಯೂ , ಕನಿಕರವೂ , ಮಾಯ್ಯಾ ಲ ಶಾಂತಿ , ಲ ಕೃಪಾ , ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ದೇವ್ , ಕರಾಯ ಮನ್ಹುನ್ , ತಾರ್ಶಿಶ್ಲಾ ಪಳುನ್ ಜಾ಼ಯಿತ್ ಹುತ್ತೊ . 
ಅತಾ ಪರಮೇಶ್ವರಾ , ಮಾಜಾ಼ ಜೀವ್ ಕ್ಯಾಡ್ ; ಮೀ ಜಿತ್ತಾ ರ್ಯಾಹ್ಯಾಚೆ ವಾಟ್ನಿಸ್ ಮೆಲ್ಯಾಲ ಬರ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಪರಮೇಶ್ವರ , " ತು ರಾಗ್ ಕರಾಚಾ಼ ಬರ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಮಂಗ ಯೋನ್ ಶೆರಾಚೆ ಉಗಾವ್ತೆ ಬಾಜುಕ್ಡ ಯಾಕ್ ಖ್ಖೊಪಾಟ ಗಾಲುನ್ ತ್ಯ ಶಾರ್ ತ್ಯಚೆ ಸಾವ್ಲಿಸ್ ಬಸ್ಲಾ . 
ತವಾ ಪರಮೇಶ್ವರಾನಿ ಯಾಕ್ ಸೋರೆಗಿಡವನ್ನು ಬೆಳೆಯುವಂತೆ ಕರುನ್ ತ್ಯ ಯೋನಾಚಾ ತ್ಯಚಾ ಖ್ಖೊಪ್ಟಾವ ಸಾವಲ್ ಪಡ್ಲಿ . ಯೋನಾಲಾ ಖುಬ್ . 
ದುಸ್ರೇದಿಶಿ ದೇವಾನಿ ಯಕಾ ಕೀಡ್ಯಾಲಾ ತು ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯಾ ಡಾಳ್ಯಾಲಾ ಮ್ಯಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . ಕೀಡ್ಯಾನಿ ಡಾಳ್ಳಾಲಾ . 
ಸೂರ್ಯನು ಉದಯಿಸಿದಾಗ ದೇವಾನಿ ಬಿಸಿಯಾದ ಶೊಡ್ಲ ; ಊನ್ ಯೋನಾಚೆ ಡೂಯಿವ ಪಡ್ಲ ತವಾ ಯೋನಾಲಾ ಬವಂಡ್ ಎವುನ್ " ಮೀ ಜಿತ್ತಾ ರ್ಯಾಹ್ಯಾಚೆ ವಾಟ್ನಿಸ್ ಮೆಲ್ಯಾಲ ಬರ " ಮನ್ಹುನ್ ಮರಾಯಾ ಎವಜ಼್ಲ . 
ತವಾ ದೇವ್ ಯೋನಾಲಾ , " ತು ಡಾಳಾ ವಾಳ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ ರಾಗ್ ಕರಾಚಾ ಬರಾಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ ತವಾ ಯೋನಾ " ವ್ಹಯ್ , ಮಿ ಮರ ಯವ್ಡ ರಾಗ್ ಕರಾಚ಼ ಶಾರ್ಕ ಹಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಪರಮೇಶ್ವರ್ ಮಂತೊ " ತು ತ್ಯಾ ಡಾಳ್ಯಾಸಾಟಿ ಕ್ಯಾ ತರಾಸ್ ಗೆತ್ಲಾಸ್ , ಪೆರಲ ನಾಹಿಸ್ ; ತ್ಯ ಎಕ್ ರಾತಿತ್ ಉಗ್ವುವುನ್ ಎಕ್ ರಾತಿತ ಮೇಲ . 
ಆಸ್ಲಿ ಎಕ್ ಲಾಕ್ , ಅಪಾರ ಪಶುಪ್ರಾಣಿಗಳೂ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮೊಟ್ಯಾ ಪಟ್ಟಣವಾದ ನಿನೆವೆಗಾಗಿ ಮಿ ಕನಿಕರಪಡಬಾರದೋ ? ಮನ್ಲಾ . 
ಅಬ್ರಹಾಮಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾವ ದಾವಿದಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತಾಚಿ ಪಿಳ್ಗಿ . 
ಅಬ್ರಹಾಮಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಇಸಾಕ್ . ಇಸಾಕಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯಾಕೊಬ್ . ಯಾಕೊಬಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯೆಹುದ , ತ್ಯಚಾ಼ ಬಾಹು ಯೆಹುದಾಚಿ ಪ್ಯುರ್ಗಿ . 
ಯೆಹುದಾಲಾ ತಾಮಾರಳಾಪ ಪೆರೆಚನಾಲಾ , ಜೆರಹನ್ ಜ಼ಲಾಮ್ಲಾ . ಪೆರೆಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಹೆಚ್ರೊನ್ . 
ಹೆಚ್ರೊನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಅರಾಮನು . ಅಮಿದಾನಾದಾಬಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ನಹಶೊನ್ . ನಹಶೊನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಸಲ್ಮೊನ್ . ಲ್ಯೊಕ್ . 
ಸಲ್ಮೊನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಬೊವಜನ್ ರಾಹಾಬಾಳಾಲಾ ಜ಼ಲಾಮ್‌ಲ್ಯಾಲಾ . ಬೊವಜಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಒಬೆದ್ ರುತಾಲಾ ಜ಼ಲಾಮ್ಲಾ . ಒಬೆದಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಇಶಾಯನ್ . 
ಇಶಾಯನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ರಾಜಾ಼ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಾ ದಾವಿದ್ . ದಾವಿದಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಸಲೊಮೊನ್ , ಉರಿಯಾಚೆ ಬ್ಯಾಯ್ಕೊಲಾ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಾ . 
ಸೊಲೊಮೊನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ರೆಹಬ್ಬಾಬ . ರೆಹಬ್ಬಾಮಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಅಬೀಯನ್ . ಅಬೀಯನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆಸನ್ . 
ಆಸನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯೆಹೊಶಾಪಾಟ್ , ಯೆಹೊಶಪಾಟಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯೆಹೊರಾಮನ್ . ಯೆಹೊರಾಮನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಉಜ್ಜಿಯನ್ . 
ಉಜ್ಜಿಯಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯೊತಮನ್ . ಯೊತಮನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆಹಾಜನನ್ . ಆಹಾಜನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಹಿಜ್ಕಿಯಲ್ . 
ಹಿಜ್ಕಿಯಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಮನಸ್ಸೆಯನ್ . ಮನಸ್ಸೆಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಅಮೊನನ್ . 
ಅಮೊನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯೊಶಿಯನ್ , ಬಾಬಿಲೊನಾಲಾ ಕ್ಯೊಂಡಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯಳಾತ್ ಯೊಶಿಯಲಾ ಯೆಕೊನ್ಯನ್ , ತ್ಯಚ಼ ಬಾಹು ಜ಼ಲಾಮ್ಲ . 
ಬಾಬಿಲೊನಾಲಾ ಕ್ಯೊಂಡಲ್ಯಾವ ಯೆಕೊನ್ಯ ಶೆಯಲ್ತಿಯಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಜೆರುಬಾಬೆಲಾನಾಲಾ 
ಜೆರುಬಾಬೆಲಾನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಅಬಿಹುದನ್ . ಅಬಿಹುದನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಎಲೆಕಿಮ . ಎಲೆಕಿಮಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಅಜೊ಼ರನ್ . 
ಅಜೊ಼ರನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಸದೊಕನ್ . ಸದೊಕನಾಚ಼ಾ ಲ್ಯೊಕ್ ಅಖಿಮನ್ . ಅಖಿಮನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಎಲಿಹುದ್ . 
ಎಲಿಹುದಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಎಲಿಯಾಜ಼ರ್ . ಎಲಿಯಾಜ಼ರಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಮತ್ತಾನ್ . ಮತ್ತಾನಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯಾಕೊಬ್ . 
ಯಾಕೊಬಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಯೊಸೆಫ . ಯೊಸೆಫ್ ಮರಿಯಾಚಾ಼ ದನ್ಗೊರ್ . ಹೆ ಮರಿಯಾಪ್ನಿಸ್ ಕ್ರಿಸ್ತ್ ಮಂಥ್ಯಾಲಾ ಯೇಸು ಜ಼ಲಾಮ್‌ಲ್ಯಾಲಾ . 
ಅಬ್ರಹಾಮಾದರ್ನಿ ದಾವಿದಾ ಪರ‍್ಯಾತ್ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಚೌ಼ದಾ ತಲೆಮಾರುಗಳು , ಬಾಬಿಲೊನಾಚಾ ಹಾತಾತ್ನಿ ಕ್ರಿಸ್ತಾಚಾ ದಿಸಾಪರೇತ್ ಚೌ಼ದಾ ಡೊಯಾ . 
ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತಾಚಾ಼ ಜ಼ಲ್ಮ ಕಸಾ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ಮನ್‌ಲ್ಯಾವ , ತ್ಯಚಿ ಆಯಿ ಮರಿಯಾಚಿ ಆನಿ ಯೊಸೆಫಾಚಿ ಸಾಕಾರ್ ಸಾಡಿ ಜಾ಼ಲ್ಥಿ . ಕೂಡಿಬಾಳುವುದಕ್ಕಿಂತ ಆಂದಿ ಮರಿಯಾ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಾಚಾ ಬಳಾನಿ ಗರ್ವಾರ್ ಹಾ ಮನ್ಹುನ್ ಸಮಾಜ಼್ಲ . 
ಫನ್ ತಿಚಾ಼ ದನ್ಗೊರ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಾ ಯೊಸೆಫ್ ನಿಯತಿಚಾ಼ ಹುತಾ ಮನ್ಹುನ್ ಮರಿಯಾಲಾ ಯಕಿಕ್ಡ ಹಾಕ್ಟುನ್ ಮರ‍್ಯಾದ್ ಗಾಲ್ಹಾಚೆ ಆಂದಿ ಶೊಡ್ಸುಟಿ ಗಿಹ್ಯಾ ಯವ್ಜಿತಾ . 
ತ್ಯೊ ಆಸ ಯವಜ಼ತಾ ಆಸ್ತಾನಾ , ದೇವ್ದುತ್ ತ್ಯಚಾ ಸಪ್ನಾತ್ ಯವುನ್ , ದಾವಿದಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯೊಸೆಫಾ , ತು ಮರಿಯಾಲಾ ದನ್ಗರ್ ಮನ್ಹಾಯಾ ಲಾಜು಼ನಕೊಸ್ . ತೀ ಗರ್ವಾರ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಿ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಾನಿ . 
ತೀ ಯಕಾ ಲೇಕಾಲಾ ಜ಼ಲ್ಮದೇನಾರ್ ; ತ್ಯಚ಼ ನಾವ್ ' ಯೇಸು ' ಮನ್ಹುನ್ ಥೆವಾಯಾ ವ್ಹಯಿಸ್ ; ಕಾ ಮಂಜೆ ತ್ಯೊಸ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ತ್ಯಂಚಾ ಪಾಪಾತ್ನಿ ಸುಡ್ವುನ್ ರ‍್ಯಾಕ್ನಾರ್ , ಮನ್ಲಾ . 
ಪ್ರಭುನಿ ಪ್ರವಾದಿಂಚಾಪ್ನಿ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಬೊಲ್ಯಾ ಘಡಶಾರ್ಕ್ಯಾ ಹ್ಯ ಸಗ್ಳ ಚಾ಼ಲ್ಲ ; ಹ್ಯಾ ಬೊಲ್ಯಾ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , 
ಹಬ , ಯಕ್ ಕನ್ಯಾ ಗರ್ವಾರ್ ವ್ಹವುನ್ ಲೆಕಾಲಾ ಜ಼ಲ್ಮ ದೆನಾರ್ ; ತ್ಯಲಾಇಮಾನ್ ವೇಲ್ ಮನ್ಹುನ್ . ' ದೇವ್ಆಮ್ಚಿಸಂಗ ಹಾ ಮನ್ಹುನ್ ' ಹ್ಯಾ . " 
ತವಾ ಯೊಸೆಫ್ ಜಾ಼ಗಾ ವ್ಹವುನ್ ದೇವ್ದುತಾನಿ ಶೆಪ್ಪತ್ ದಿಲ್ಯಾಶಾರ್ಕಿ ಮರಿಯಾಲಾ ದನ್ಗರ್ ಕರುನ್ ಗಿತ್ಲಿ . 
ಫನ್ ತಿ ಮುಲಾಲಾ ಜ಼ಲ್ಮದಿಯಿಪರ‍್ಯಾತ್ ತಿಚಿಸಂಗಸ್ ಶರಿರ್ ಸಮನ್ ನಸ್ಥಾನಾ ಹುತ್ತಾ . ತವಾ ಯೊಸೆಫಾನಿ ತ್ಯಾ ಮುಲಾಲಾ ' ಯೇಸು ' ಮನ್ಹುನ್ ನಾವ್ ಥೆವ್ಲ . 
ಹೆರೊದ್ ರಾಜಾ಼ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಕಾಲಾತ್ ಯುದಾಯ್ ಬೆತ್ಲೆಹೇಮ್ ಮಂಥ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗಾವಾತ್ ಯೇಸು ಜ಼ಲಾಮ್ಲಾ ತವಾ ಉಗಾವ್ತೆ ದೇಶೆತ್ಲ ಶಾನ ಯೆರುಸಲೇಮಿತ್ ಆಲ . 
" ಯೆಹುದ್ಯಾಂಚಾ಼ ರಾಜಾ಼ ಜ಼ಲಾಮ್ಲಾ ನವ್ಹ ತ್ಯೊ ಕುಠ ಹಾ ? ತ್ಯೊ ಜ಼ಲಾಮ್‍ಲ್ಯಾಲಾ ದ್ಯಾವ್‍ತ್ಯಾಲಿ ಚಾನ್ನಿ ಆಮಿ ಉಗಾವ್ತೆ ದೆಶೆತ್ ಬಗುನ್ ತ್ಯಲಾ ವವ್ಯಾಳಾಲಾ ಆಲ್ಯಾವ್ " ಮನ್ಲ . 
ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ಹೆರೊದ್ ರಾಜಾ಼ ಆನಿ ಯೇರುಸಲೇಮಿತ್ಲಿ ಲೊಕ ಸಗ್ಳಿ ಗಾಭಾರ್ಲಿತ . 
ತ್ಯೊ ಯೆಹುದ್ಯಾಂಚಾ಼ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಮುಖ್ಯಯಾಜಕರನ್ನೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳನ್ನೂ , " ಕ್ರಿಸ್ತ ಜ಼ಲ್ಮಾಚಾ಼ ಜಾ಼ಗಾ ಕಚಾ಼ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತೇ , " ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲೆ ಬೇತ್ಲೆಹೇಮಿನಲ್ಲಿಯೇ ; ಕಾ ಮಂಜೆ , 
ಯೆಹುದ್ಯಾತ್ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾತ್ಲೆ ತುಸ್ ಮೊರ‍್ಯಾ ಬೆತ್ಲೆಹೇಮೆ . ಯೆಹುದ್ಯಲಾಚಾ಼ಲಿವತ್ಯಾಲೆ ಯೊಕ್ ತುಜಾತ್ಲಾಸ್ ಯನಾರ್ . ಮಾಜಿಲೊಕ ಇಸ್ರಾಯಲಾನಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ಹೆರೊದಾನಿ ಕುನಾಲಾ ಸಮ್ಜಾಚೆ ಆಂದಿ ಉಗಾವ್ತೆ ದೇಶೆತ್‍ಲ್ಯಾ ಶಾನ್ಯಾನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ ತಿ ಚಾನ್ನಿ ದಿಸಲ್ಯಾಲಾ ಯೊಳ್ ತ್ಯಂಚಿಪ್ನಿಸ್ ಶಾರ್ಕಾ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೆತ್ಲಾ . 
" ತುಮಿ ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯಾ ಕೂಸಿನ ಗುಸ್ಟಿತ್ ಶಾರ್ಕ ವಿಚಾರಣೆ ಕರಾ ; ಮನಾ ಸಾಂಗಾ ಮಿ ಯವು‍ನ್ ತ್ಯಲಾ ವವ್ಯಾಳಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗುನ್ ತ್ಯನಾ ಬೆತ್ಲೆಹೇಮತ್ ಲಾವುನ್ ದಿಲ . 
ತೆಂಚಾನಿ ರಾಜಾಚಿ ಬುಲಿ ಐಕುನ್ ತಿಥ್ನಿ ನಿಗಾಲ ತವಾ ಉಗಾವ್ತೆ ದೆಶೆತ್ ಉಗಾವಲ್ಯಾಲಿ ಮುಲ್ ನಿಲ್ಲುವ ಪರತ್ ತ್ಯಂಚಾ ಸಾಂಗಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಹೋಗುತಿತ್ತು . 
ತ್ಯಂಚಾನಿ ತೇ ಚಾನ್ನಿಲಾ ಬಗುನ್ ಖುಬ್ ಸಂತೊಶ್ ಜಾ಼ಲ . 
ಆನಿ ತೇ ತ್ಯಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯಾ ಮುಲಾಲಾ ಆಯಿ ಮರಿಯಾಪ ಬಗು‍ನ್ ತ್ಯಲಾ ಆಡ್ವ ಪಡುನ್ ವವ್ಯಾಳಾ ಸೊನ , ಧುಪ್ ಆನಿ ರಕ್ತಬೋಳಗಳನ್ನು ಮುಲಾಲಾ ಕಾಣಿಕೆಯಾಗಿ ಅರ್ಪಿಸಿದರು . 
ಫನ್ ದೇವಾನಿ ಶಾನ್ಯಾಂಚಾ ಸಪ್ನಾತ್ , " ತುಮಿ ಹೆರೊದಾಪ ಮಾಗಾರ . ತವಾ ತೆ ದೇಶೆತ್ ನಿಗುನ್ ಗೆಲ . 
ಶಾನ ನಿಗುನ್ ಗೆಲ ತವಾ ಪ್ರಭುಚಾ಼ ಧುತ್ ಯೊಸೆಪಾಲಾ ಸಪ್ನಾತ್ ಯವುನ್ " ಉಟ್ ಮುಲಾಲಾ ಆನಿ ತ್ಯಚೆ ಆಯಿಲಾ ಗಿಹುನ್ ಐಗುಪ್ತಾತ್ ಪಳುನ್ , ಜಾ಼ . ಹೆರೊದ್ ಹ್ಯಾ ಮುಲಾಲಾ ಮಾರುನ್ ತ್ಯ ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವನು " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾಸ್ ಯೊಸೆಪ್ ಉಠುನ್ ಐಗುಪ್ತಾತ್ ರ‍್ಯಾಚಾ಼ಸ್ ಪಳುನ್ ಗೆಲಾ . ಮುಲ್ . 
" ಮಾಜಾ ಮುಲಾಲಾ ಐಗುಪ್ತಾತ್ನಿಸ್ ಹಾಕಟ್ಲಾ ಮನ್ಹುನ್ ಪ್ರವಾದಿಚಾ ತೊಂಡಾತ್ನಿ ಪ್ರಭುನಿ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಬುಲಿ ಆಸಿ ಖರಿ ಜಾ಼ಲಿ . 
ತವಾ ಹೆರೊದಾನಿ ಶಾನ್ಯಾಂಚಿಪ್ನಿ ಮನ್ಹುನ್ ಸಮಜು಼ನ್ ಹೆರೊದಾನಿ ಖುಬ್ ರಾಗ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸೇವಕಾನಾ ಶಾನ್ಯಾಂಚಿಪ್ನಿ ಮುಲ್ ಜ಼ಲಾಮ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಜ಼ಲ್ಮುನ್ ದೊನ್ ವರ್ಸಾಚಿ ಧನ್ಹಿ ಕೂಸುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಕೊಲ್ಲಿಸಿದನು . 
ಯೆರೆಮೀಯನೆಂಬ ಪ್ರವಾದಿಲಾ ಬುಲಿ ಆಸಿ . ತಿ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , 
" ರಾಮದಲ್ಲಿ ಬೊಬ್ಬೆಯು ಕೇಳಿಸಿತು ; ಆಕ್ರಂದನವೂ ಖುಬ್ ರಡ್ನಾರ್ ಉಂಟಾದವು ; ರಾಹೇಲಳು ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಮಕ್ಕಳಿಗೋಸ್ಕರ ಗೋಳಾಡಿ ತೇ ಇಲ್ಲದೆ ಹೋದದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಕಾ ಮಂಜೆ ತಿನಿ ಹೊಂದಲಾರದೆ . " 
ಹೆರೊದ್ ಮೆಲ್ಯಾ ನಂತರ್ ಪ್ರಭುಚಾ಼ ಧುತ್ ಯೊಸೆಪಾಚಾ ಸಪ್ನಾತ್ , 
ಉಟ್ ಮುಲಾಲಾ ಆನಿ ತ್ಯಚೆ ಆಯಿಲಾ ಗಿಹುನ್ ಇಸ್ರಾಯಲ್ ದೇಶೆತ್ ಜಾ಼ ಮುಲಾಲಾ ಮಾರುನ್ ಟಾಕಾಯಾ ಟಪ್‌ಲ್ಯಾಲ ಮೆಲ ಮನ್ಹು‍ನ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮನ್ಹುನ್ ಯೊಸೆಪಾನಿ ಮುಲಾಲಾ ಆನಿ ಆಯಿಲಾ ಗಿಹುನ್ ಇಸ್ರಾಯಲಾತ್ ಗೆಲಾ . 
ಫನ್ ಹೆರೊದ್ ಮೆಲ್ಯಾ ನಂತರ್ ತ್ಯಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಅರ್ಖೆಲಾಯಾ ಯುದಾಯಾತ್ ರಾಜಾ಼ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ಐಕುನ್ ತಿಥ ಜಾ಼ಯಾ ಭಿಹ್ಯಾಲಾ ಸಪ್ನಾತ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ದಿಲ್ಯಾಲೆ ಹುಶಾರ್ಕಿ ಶಾರ್ಕ ತ್ಯನಿ ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ ಗಲಿಲಾಯಾ ಪ್ರದೇಶಾತ್ ಗೆಲಾ . 
ನಜರೇತ್ ಮಂಥ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗಾವಾತ್ ರಾಯ್ಲಾ . ತ್ಯಲಾ , " ಮನ್ಹುನ್ ಹಾಕಟ್ಯಾತ ಆಸ ಘಡ್ಲ . 
ತ್ಯಾ ಕಾಲಾತ್ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನ್ ಯುದಾಯಾಚಾ ರಾನಾತ್ ಸಿಕ್ವಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಾ . 
" ಪಾಪ ಸೊಡಾ ಕಾ ಮಂಜೆ ದೇವಾಚ಼ ರಾಜೆ ಜ಼ವಳ್ ಹಾ . " 
" ' ಪ್ರಭುಚಾ಼ ಮಾರ್ಗ ನಿಟ್ ಕರಾ ; ತ್ಯಚಾವಾಟಾ ನಿಟ್ ಕರಾ ' ಮನ್ಹುನ್ರಾನಾತ್ ಯಕ್ಲಾ ಹಳ್ಯಾ ಮ್ಯಾರ್‌ತ್ಯಾಲಾ ಹಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನ್ ಹುಟಾಚಾ ಕೂದಲಿನಿಂದ ಬಳ್ ಕರ್ತ . ತ್ಯೊ ಸೊಂಟಕ್ಕೆ ಯಾಕ್ ಚರ್ಮದ ನಡುಕಟ್ಟನ್ನು ಕಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದನು . ತ್ಯಚೆ ಜೆವಾನ್ ಮನ್ಹುನ್ ಖಾಯಿತಾ . 
ಲೊಕ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನಾಪ ಯೆರುಸಲೇಮಿತ್ಲಿ ಯುದಾಯಾ ಆನಿ ಯೊರ್ದಾನ್ ನ್ಹಚೆ ಯಯಿತಿತ . 
ಯೊರ್ದಾನ್ ನ್ಹತ್ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ದಿಯಿತಾ . 
ಫನ್ ಯೊಹಾನಾನಿ ಫರಿಸಾಯರಲ್ಲಿಯೂ ಸದ್ದುಕಾಯರಲ್ಲಿಯೂ ಖುಬ್ ತನ್ನಿಂದ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಹ್ಯನಾ ಬಗುನ್ ತ್ಯನಾ , " ಯತ್ಯಾಲ್ಯಾ ದೇವಾಚಾ ರಾಗಾತ್ನಿ ಚು಼ಕ್ವುನ್ ಗಿಹ್ಯಾ ತುಮಾನಾ ಜಾ಼ಗೃತ್ ಕೆಲ್ಯಾಲ ಕುನಿ ? 
ತುಮಿ ಪಾಪ ಸ್ಯೊಡ್‌ಲ್ಯಾಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಚಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಕಾಮಾಂಚಾನಿ ದಾವಾ . 
ಅಬ್ರಹಾಮ್ ಆಮಚಾ಼ ದೇವ್ ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗಾಗಿ ಹ್ಯಾ ದೊಂಢ್ಯಾಂಚಾನಿ ಪೊರ ದಿವು ಸಕ್ತೊ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಆತಾಸ್ ಗುಢ್ಯಾಚೆ ಬೇರಿಗೆ ಕೊಡಲಿ ಹಾಕಿದೆ ; ಮನ್ಹುನ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಫಳ್ ಜಾ಼ಢ ತುಡುನ್ ಇಸ್‌ಥ್ಯಾತ್ ಗ್ಯಾಲ್ನಾರ್ . 
ಮೀತರಿ ಮಾನಸಾಂತರಕ್ಕಾಗಿ ತುಮಾನಾ ಪಾನ್ಯಾನಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ದೇತೊ ಫನ್ ಮಾಜೆ ನಂತರ್ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾವ್ನಿ ಮಾಜಿವ್ನಿ ಮೊಟಾ ; ತ್ಯಚಾ಼ ಪಾದರಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಹೊರಲಿಕ್ಕೂ ಮೀ ತುಮಾನಾ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಾನಿ ಇಸ್‍ಥ್ಯಾತ್ನಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ದೀಯಿಲ್ . 
ತ್ಯೊ ದಾನ ವಾರ‍್ಯಾ ಕರಾಯಾ ಸೂಪ್ ಹಾತಾತ್ ದರ‍್ಹುನ್ ಉಬಾ ವ್ಹಟ್ ಇಜ಼ತ್ ಕಳಂಜಾ಼ತ್ ಬರ‍್ಹುನ್ ಇಸ್‌ಥ್ಯಾನಿ ಜಾಳನಾರ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತ್ಯಾ ಯಳಾಲಾಸ್ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನಾಪ್ನಿ ಯೇಸು ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಗಿಹ್ಯಾಲಾ ಗಲಿಲಾಯಾತ್ನಿ ಯೊರ್ದಾನ್ ನ್ಹಪ ಆಲಾ . 
ಫನ್ ಯೊಹಾನಾನಿ , " ಮಿ ತುಜಿಪ್ನಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಗಿಹ್ಯಾ ವ್ಹಯಿ ಆಸ್ಥಾನಾ ಮಾಜಿಪ್ನಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಗಿಹ್ಯಾ ತು ಕ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗುನ್ ತ್ಯಲಾ ಥಾಂಬ್ವಾಯಾ ಬಗಿತಾ . 
ತವಾ ಯೇಸು , " ಆತಾ ಹು ಮನ್ . ಆಸಿ ಆಮಿ ದೇವಾಚಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಕಾಮ ಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿತ " ಮನ್ಲಾ . ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನ್ ಯೇಸುಲಾ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ದಿಯಾ ಹು ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಗಿಹುನ್ ಪಾನ್ಯಾತ್ನಿ ವರ್ ಆಲಾ ತವಾಸ್ ಆಬಾಳ್ ಉಗಾಡ್ಲ . ದೇವಾಚ಼ ಆತ್ಮ ಪ್ಯಾರ್‌ವ್ಯಾಚೆಗತ್ ಖಾಲ್ ಉತ್ರುನ್ ಆಪ್ಲಿವ ಯತ್ಯಾಲ ಯೇಸುನಿ ಬಗ್ಲ . 
ತವಾ , " ಹ್ಯೊ ಮಾಜೆ ಮಾಯೆಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ , ಹ್ಯೊ ಮನಾ ಮಿ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ನಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ದೇವಾಚಾ ಆತ್‌ಮ್ಯಾನಿ ಸೈತಾನಾಪ್ನಿ ಪರಿಕ್ಶೆ ಕರಾಯಾ ಯೇಸುಲಾ ರಾನಾತ್ ನೆಲಾ . 
ಆನಿ ತ್ಯನಿ ಚಾಳಿಸ್ ರ‍್ಯಾತ್ ಉಪವಾಸವಿದ್ದ ನಂತರ್ ತ್ಯಲಾ ಖುಬ್ ಭುಕ್ ಲಾಗ್ಲಿ . 
ತವಾ ಸೈತಾನ್ ಯವುನ್ , " ತು ದೇವಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಹಾಸ್ತ ಹ್ಯಾ ದೊಂಡ್ಯಾಚಾ ಬಾಖರ‍್ಯಾ ಹೊ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ . " 
ಯೇಸು , " ' ಮಾನುಸ್ ಬಾಕ್ರಿ ತಿಂದ ಮಾತ್ರದಿಂದ ಬದುಕುವುದಿಲ್ಲ , ಫನ್ ಪರತೇಕ್ ಬುಲಿಲಾ ' ಮನ್ಹುನ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಸೈತಾನಾನಿ ಯೇಸುಲಾ ಪವಿತ್ರ ಯೆರುಸಲೇಮ್ ಪೆಠತ್ ಹಾಕ್ಟುನ್ ನಿಹುನ್ ದೇವ್ಳಾಚಾ ಟೊಕಾವ ಉಬಾ ಕರುನ್ 
ಯೇಸುಲಾ , " ತು ದೇವಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆಸ್ಲಾಸ್ತ ಹಿತ್ನಿ ಖಾಲ್ ಉಡಿ ಮ್ಯಾರ್ . ದೇವಾನಿ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ಧುತಾನಾ ಹುಕುಮ್ ದಿಯಿಲ್ . ತುಜ಼ಪ್ಯಾ ದೊಂಡ್ಯಾನಾ ಆದ್ಳಾಚೆ ಆಂದಿತೇತುಲಾ ದೊಂಡ್ಯಾವ ಆಪ್ಟು ನಾಹಿ ಮನ್ಹುನ್ತೇತುಲಾ ಹತಾತ್ ಜಾ಼ಖುನ್ ದರ್ಥಿಲ ಲಿವಲ್ಯಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತುಜಾ಼ದೇವ್‍ ಜ಼ಾಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಪ್ರಭುಚಿ ಪರಿಕ್ಶೆ ಕರು ನಕೊಸ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಸೈತಾನಾನಿ ಯೇಸುಲಾ ಮೊಟ್ಯಾ ಗುಢ್ಯಾವ ನಿಹುನ್ ತ್ಯಚಿ ಸಗ್ಳಿ ಸೊಭಾ ದಾವುನ್ , 
ಯೇಸುಲಾ , " ತು ಮನಾ ಆಡ್ವಾ ಪಡುನ್ ಮನಾ ಆರಾಧಿಸಿದರೆ ಸಗ್ಳ ತುಲಾ ದಿಯಿನ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಮಾಜಿಪ್ನಿ ಜಾ಼ ! ತುಜಾ಼ಪ್ರಭು ತುಜಾ಼ ದೇವ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಪ್ರಭುಲಾ ತ್ಯವ್ಡಸ್ ಆರಾಧಿಸಬೇಕು ಆತನೊಬ್ಬನನ್ನೇ ಸೇವಿಸಬೇಕು ' ಮನ್ಹುನ್ ಲಿವಲ್ಯಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ಸೈತಾನ್ ಯೇಸುಲಾ ಸುಡುನ್ ದೇವ್ ದುತಾಂಚಾನಿ ಯವುನ್ . 
ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನಾಲಾ ಕ್ಯೊಂಡ್‍ಲ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ಯೇಸುಲಾ ಸಮಾಜ಼್ಲ ತವಾ ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಿಮತ್ ಗೆಲಾ . 
ಮಂಗ್ ರಾಯ್ಲಾ ಹಿ ಪ್ಯಾಟ್ ಜೆಬುಲೊನ್ ಆನಿ ನಫ್ತಾಲಿಯರ ಗಡಿ ನಾಡುಗಳಿಗೆ ಯವುನ್ ಸಮಿಂದೊರಾಚೆ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿರುವ ಕಪೆರ್ನೌಮೆಂಬ ಗಾವಾತ್ ವಾಸಿಸತೊಡಗಿದನು . 
ಪ್ರವಾದಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯೆಶಾಯಾನಿ ಸಾಂಗ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಕ್ರಿಸ್ತಾಪ್ನಿ ಘಡ್ಲ ; ಬೊಲ್ಯಾ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , 
ಜೆಬುಲೊನ್ ಸಿಮತ್ಲಿ ನಪ್ತಾಲಿ ಸಿಮತ್ಲಿಯೊರ್ದಾನ್ನ್ಹಚೆ ಪಲಿಕ್ಲೆ ಸಿಮತ್ಲಿ , ಸಮಿಂದೊರಾಕ್ಡ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲೆ ಸಿಮತ್ಲಿ , ಯೆಹುದಿನಸ್‍ಲ್ಯಾಲಿ ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಿಮತ್ಲಿ . 
ತವಾತ್ಯನಾ ಮೊಟಾ . ಯೊಕ್ ಉಜಿಡ್ ಉದಯವಾಯಿತು " . 
ತ್ಯಾ ಯಳಾಲಾ ಯೇಸು , " ತುಮಿ ತುಮ್ಚಿ ಪಾಪ ಸೋಡಾ " ಆಸ ಯೇಸುನಿ ಸಿಕಿವ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಮಿಂದೋರಾಕ್ಡ ತೀರದಲ್ಲಿ ಪಾನ್ಯಾವ್ನಿ ಚಾ಼ಲತ್ ಹೋಗುವಾಗ ಪೇತ್ರನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಿಮೊನ್ ಆನಿ ತ್ಯಚ಼ ಬಾಹು ಸಮಿಂದೊರಾತ್ ಬಲಿ ಗಾಲ್ಹುನ್ ಮಾಸ ದರಿತ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ " ಮಾಜೆ಼ ಮಾಗ್ನಿ ಯವಾ ; ತುಮಿ ಲೊಕಾನಾ ದೇವಾಸಾಟಿ ಹಾಕಟ್ಯಾಲ ಕರ್ತೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ಆನಿ ಆಂದ್ರೇಯ್ ಆಪ್ಲಿ ಜಾ಼ಳಿ ಸುಡುನ್ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲ . 
ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಮೀಂದೊರಾಚೆ ದರನಿ ಚಾ಼ಲತ್ ಜಾ಼ತಾನಾ ಜೆಬೆದಾಯಾಚ಼ ಲ್ಯಾಕ್ ಯಾಕೊಬ್ ಆನಿ ಯೊಹಾನ್ ಹ್ಯಾ ದೊಗಾ ಬಾವ್ಹಾನಾ ಬಗ್ಲ ತೇ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ಬಾ ಜೆಬೆದಾಯಾಚೆ ಸಂಗ ವ್ಹಡಿತ್ ಆಪ್ಲಿ ಜಾ಼ಳಿ ಸರಿಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು . ತವಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ ಹಾಕಟ್ಲ . 
ತವಾಸ್ ತೆ ವ್ಹಡಿ ಆನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾಲಾ ಸುಡುನ್ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲ . 
ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯಾ ಸಿಮತ್ ಗೆಲಾ ಆನಿ ಯೆಹುದ್ಯಾಂಚಾ ಸಭಾಸ್ಥಾನಾತ್ನಿ ಸಿಕಿವ್ಲ ಖಬರ್ ಸಿಕಿವ್ಲಿ . ಯೇಸುನಿ ಲೊಕಾನಾ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಸಗಳೆ . 
ಯೇಸುಚಿ ಖಬರ್ ಸಿರಿಯಾ ಭುಥಾಂಚಾನಿ , ಮಂಜೆ ತರತರಾಚಾ ರೊಗಾನಿ ಆನಿ ವೇದನೆಗಳಿಂದ ಕಷ್ಟಪಡುವವರನ್ನೂ . ಆನಿ ಥುಡಿ ಲಕ್ವಾ ಮ್ಯಾರ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಯೇಸುಪ ಆನ್ಲಿತ . ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ ಬರ ಕೆಲ . 
ಗಲಿಲಾಯ್ , ದೆಕಪೊಲಿ , ನವಿ , ತೇ ಎಂಬೀ ಸ್ಥಳಗಳಿಂದಲೂ ಯೊರ್ದಾನ್ ನ್ಹಚೆ ಪಲಿಕಲ್ಯಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚಾ಼ ಮೇಳಾ ಬಗುನ್ ಗುಢ್ಯಾವ ಜಾ಼ವುನ್ ಬಸ್ಲಾ . ತ್ಯಚ಼ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಆಲ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ ಲೊಕಾನಾ ಹ್ಯ ಗಿನ್ಯಾನ್ ಸಿಕಿವ್ಲ : 
" ದೇವಾವ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥೆವ್ನಾರಿ ಸಂತೊಸ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾತ . ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ರಾಜೆ ತ್ಯಂಚ಼ಸ್ . 
ದೇವ್ತ್ಯನಾ ಸಮಜಾವ್ನಾರ್ . 
ಥಂಡ್ ಫನಾನಾನಿ ರಾಥ್ಯಾಲಿ ಸಂತೊಸ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ದೇವಾನಿದಿಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ವಚ್ನಾಚಿ ಜಿಮಿನ್ ತೀ ಗೆನಾರ್ . 
ದೇವಾಚೆ ತುಮಿ ಸಂತೊಸ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ದೇವ್ತುಮಾನಾ ಸಮಾಧಾನ್ ದೇನಾರ್ . 
ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾನಾ ಕರ್ನಾ ದ್ಯಾವ್ನಾರಿ ತುಮಿ ಸಂತೊಸ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ತ್ಯನಾಕರ್ನಾ ಮಿಳಲ್ . 
ಧಾರ್ಮಿಕ್ ಹೃದಯದವರು ತುಮಿ ಸಂತೊಸ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ತೀ ದೇವಾಲಾ . 
ಶಾಂತ್ ಕರ್ತ್ಯಾಲಿ ತುಮಿ ಸಂತೊಸ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ತೀ ' ದೇವಾಚಿ ಪೊರ ' ಮನ್ಹುನ್ ಗಿತಿಲ . 
ನೀತಿಯ ಲಾಗುನ್ ಹಿಂಸಿಸಲ್ಪಡುವವರು ತುಮಿ ಸಂತೊಸ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ರಾಜೆ ತ್ಯಂಚ಼ಸ್ . 
" ಮಾಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ತುಮ್ಚಾ ಜಾ಼ಚ಼್ ಕೇಲಾಕಿ ನಾಹಿತ ತುಮ್ಚಿವ ಬುರ‍ಶಾ ಗುಶ್ಟಿ ವಾವಲ್ಯಾವ ತುಮಿ ಬರಿ . 
ಆನಂದಾನಿ ರಾವ್ಹಾ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ತುಮ್ಚಿ ಸಾಟಿ ಥೆವ್‍ಲ್ಯಾಲ ಪ್ರತಿ ಫಳ್ ತುಮಾನಾ ಬಗ್ನಾರ್ . ತುಮ್ಚೆ ಆಂದಿ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಪ್ರವಾದಿನಾ ತೇ ಆಸಸ್ ಹಿಂಸೆಪಡಿಸಿದರಲ್ಲಾ . 
ತುಮಿ ದರ್ಥಿವ್‌ಲ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಮಿಠಾಚೆಗತ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ಫನ್ ಮಿಠಾನಿ ಆನಿ ಯಾವುದರಿಂದ ಉಪ್ಪಿನ ರುಚಿಯನ್ನು ದಿಯಾ ವ್ಹನಾರ್ ನಾಹಿತ ಲೊಕ ತ್ಯ ಗಿಹುನ್ ವ್ಹಯಿತ್ ನಾಹಿ ಟಾಕುನ್ ತುಡಿವ್ನಾರ್ . 
ತುಮಿ ದರ್ಥಿವ್‌ಲ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಉಜಿಡಾಚೆಗತ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಸಾ . ಗುಢ್ಯಾವ ಬ್ಯಾಂದ್‍ಲ್ಯಾಲಾ ಗಾವ್ ದಡುನ್ ರಾನ್ಹಾರ್ ನಾಹಿ . 
ಆನಿ ಕುನಿ ಯಯಿತ್ ಹತ್ತಿಸಿ ಕೊಳಗದೊಳಗೆ ಬುಡಿ ; ದೀಪಸ್ತಂಭದ ತವಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಆಸ್ನಾರ‍್ಯಾನಾ ಉಜಿಡ್ ದಿಸ್ತೊ 
ತಸಸ್ ತುಮಿ ಲೋಕಾನಾ ಉಜಿಡ್ ವ್ಹವುನ್ ರಾಹ್ಯಾ ವ್ಹಯಿ . ಆಸಿ ತುಮ್ಚಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಕಾಮ ಬಗುನ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್‍ಲ್ಯಾ ತುಮ್ಚಾ ಬಾಲಾ ವವ್ಯಾಳುನ್ತ . 
" ಮೊಶೆಚ಼ ಧರ್ಮ ಶಾಸ್ತಾರ್ ವ್ಹವುನಿ ಪ್ರವಾದಿಚ಼ ಸಿಕಿವ್ನ ವ್ಹವುನಿ ಕಾಡಾಯಾ ಆಲ್ಯೊ ಮನ್ಹುನ್ ; ಮಿ ಕರಾಯಾ ಆಲ್ಯೊ . 
ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ ಆಬಾಳ್ ದರ್ಥಿ ಪರತ್ ತ್ಯಾತ್ಲ ಯಾಕ್ ಅಕ್ಷಾರ್ ನಾಹಿತ ತ್ಯಾತ್ಲಾ ಯೊಕ್ ಟಿಕ್ಕಾ ಪುಸುನ್ ಜಾ಼ನಾರ್ . 
ಮನ್ಹುನ್ ಹ್ಯಾ ಶಾರ್ಕಾ ಚಾ಼ಲಾಚೆ ಆಂದಿ ಪಾಯ್ಜೆ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಖುಬ್ ಬಾರೀಕ್ ; ಫನ್ ಆಪ್ನುಸ್ ಆಂದಿ ತ್ಯಾ ಹುಕ್ಮಾ ಶಾರ್ಕ ದಿಸರ‍್ಯಾನಾ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಮಾನುಸ್ . 
ತುಮ್ಚಾ ಯಕಾ ತ್ಯಚೆ ತ್ಯಲಾ ನೀತಿಗಿಂತಲೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿರದಿದ್ದರೆ ತುಮಿ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಜಾ಼ಯಾ ವ್ಹಯಿತ್ನಾಹಿ . 
" ' ಖುನ್ ಕರ್ತ್ಯಾಲಾ ನ್ಯಾಯಿತ್ ಗಾವಲ್ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಐಕ್‌ಲ್ಯಾಸಾ 
ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ ಕುನಾವ ರಾಗ್ ಥಿವುನಕೊಸಾ ಸಗಳಬಿ ತುಜ಼ಸ್ ಬಾಹು ತ್ಯೊ . ' ಬೊಲ್ಲಾಸಾತ ತುಮಿ ಕುನಾಲಾ ತರಿ ' ತುಮಿ ಕುನಾಲಾ ತರಿ ' ಖುಳಾ ' ಮನ್ಹುನ್ ಮನ್ಲಾಸಾತ ಆಗ್ನಿಚಾ ನರ್ಕಾತ್ . 
ತುಮ್ಚಿ ದಿನ್ಗಿ ದೇವಾಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ದೇತಾನಾ ತುಮ್ಚಾ ಬಾವ್ಹಾಚೆ ಗುಸ್ಟಿತ್ ತ್ಯಚಿಸ್ ಲಾಗುನ್ ತುಮ್ಚೆ ಯದತ್ ಆಲಾತ . 
ತುಮ್ಚಿ ದಿನ್ಗಿ ದೇವಾಪಸ್ ಸುಡುನ್ ಆಂದಿ ಬಾವ್ಹಾಸಂಗ ರಾಜಿ ವ್ಹವಾ . ಪರತ್ ಯವುನ್ ತುಮ್ಚಿ ದಿನ್ಗಿ ದೇವಾ . 
" ದಾರಿಯಲ್ಲಿರುವಾಗಲೇ ತುಜಾ ಪ್ರತಿವಾದಿಯೊಂದಿಗೆ ಬಿಗಿ ಸಂಧಾನ ಮಾಡಿಕೋ ; ವ್ಹಯಿ ತ್ಯಾ ಆಪಾದಕನು ತುಲಾ ನ್ಯಾಯಾಧಿಪತಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಾನು . ಕರ್ತ್ಯಾಲ ತುಮಾನಾ ತುರುಂಗಾಚಾ ಅಧಿಕಾರ‍್ಯಾಪ ದಿತಿಲ . 
ತು ಯಾಕ್ ಕಾಸನ್ನಾದರೂ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ಸಗ್ಳ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಪರತ್ ತಿಥ್ನಿ ಬರುವುದಕ್ಕಾಗುವುದೇ ನಾಹಿ ಮನ್ಹುನ್ ತುಲಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ರಾಂಡ್ ಸಂಗತ್ ಕರು ನಕೊಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‍ಲ್ಯಾಲ ತುಮಿ ಐಕ್‌ಲ್ಯಾಸಾ . 
ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , ಪರಸ್ತ್ರೀಯನ್ನು ಬಗುನ್ ಮೋಹಿಸುವ ಪರತೇಕ್ ಮಾನುಸ್ ಆಸ್ಥಾನಾ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ಮನಾತ್ ತಿಚಿ ಸಂಗ ರಾಂಡ್ ಸಂಗ್ ಯಕಾ . 
ತುಜಾ ಬಲಗಣ್ಣು ತುಲಾ ಪಾಪಾತ್ ನಿಹಿತ್ ಆಸ್ಲಾತ ತ್ಯೊ ಕಿತ್ತು ಟ್ಯಾಕ್ . ತುಜ಼ ಸಗ್ಳ ಆಂಗ್ ನರಕಾತ್ ಜಾ಼ಯಾಚೆ ವಾಟ್ನಿಚ಼ ತುಜಾ಼ ಯೊಕ್ ಡೊಳಾ ನಸಲ್ಯಾವ ಕ್ಯವ್ಡ ಬರ . 
ತುಜಾ಼ ಉಜ್ವಾ಼ ಹಾತ್ ತುಲಾ ಪಾಪಾತ್ ನಿಹಿತ್ ಆಸ್ಲಾತ . ತ್ಯೊ ತುಡುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ . ತುಜ಼ ಸಗ್ಳ ಆಂಗ್ ನರಕಾತ್ ಜಾ಼ಯಾಚೆ ವಾಟ್ನಿಚ಼ ತುಜಾ಼ ಯೊಕ್ ಡೊಳಾ ನಸಲ್ಯಾವ ಕ್ಯವ್ಡ ಬರ . 
ಆಪ್ಲೆ ದನ್ಗರಿಲಾ ಸುಡುನ್ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುವವನು ತಿಲಾ ಶೊಡ್ ಸುಟಿಚ಼ ಪತ್ರ ಕೊಡತಕ್ಕದ್ದೆಂದು ಹೇಳಿಯದೆಯಷ್ಟೆ . 
ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , ಆಪ್ಲೆ ದನ್ಗರಿಲಾ ಶೊಡ್‍ತ್ಯಾಲಾ ತಿನಿ ರಾಂಡ್‍ ಸಂಗತ್ ಕರಾಯಾ ಕಾರನ್ ವ್ಹತೊ ಆನಿ ವ್ಯಭಿಚಾರಮಾಡುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ . 
" ಆನಿ ತು ಸುಳ್ಳಾಣೆಯಿಡಬಾರದು . ' ತು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡ ಆಣೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಭುಲಾ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕೆಂದು ಹಿರಿಯರ ಕಾಲಾತ್ ' ಸಾಂಗ್ಲ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಐಕ್ಲಸಾ . 
ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ . ತ್ಯೊ ನಂತರ್ ಶಪತ್ ಇಡಬೇಡಿರಿ ; ತ್ಯ ದೇವಾಚ಼ ಸಿಂಹಾಸನ ಕವಾಬಿ . 
ದರ್ಥಿವ ಶಪತ್ ಗಾಲು ನಕೊಸಾ ಕಾ ಮಂಜೆ ಶಪತ್ ಗಾಲು ನಕೊಸಾ ಕಾ ಮಂಜೆ ತೀ ತ್ಯಾ ತ್ಯಾ ಮೊಟ್ಯಾ ರಾಜಾಚ಼ ಗಾವ್ . 
ತುಮ್ಚೆ ಡುಯಿವ ಶಪತ್ ಗಾಲು ನಕೊಸಾ ಕಾ ಮಂಜೆ ಡುಯಿತ್ಲಾ ಯೊಕ್ ಕ್ಯೊಸ್ ಪಾಂಡ್ರಾ ನಾಹಿತ ಕಾಳಾ ಕರಾಯಾ ತುಮ್ಚಿಪ್ನಿ ವ್ಹನಾರ್ ನಾಹಿ . 
ವ್ಹಯ್ ತ ' ವ್ಹಯ್ ' ಮನಾ . ನಾಹಿ ತ ಹ್ಯಚಿವ್ನಿ ಆಗಾವ್ ಸಾಂಗ್‍ತ್ಯಾಲ ಸೈತಾನಾಪ್ನಿ ಆಲ್ಯಾಲಾ . 
" ' ಡೊಳ್ಯಾಲಾ ಡೊಳಾ , ದಾತಾಲಾ ದಾತ್ ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾಲ ತುಮಿ ಐಕ್ಲಸಾ . 
ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ , ಬುರ್‌ಶಾಲಾ ಆಡ್ಯಾವು ನಕೊಸಾ . ಮ್ಯಾರ್ಲತ . ಆನಿ ಡಾವಾ ಗಾಲ್ ದಾವಾ . 
ಕುನಿತರಿ ತುಮ್ಚಿ ವೈಲೆ ಆಂಗಿ ಮಾಗ್ಲಿತ ತುಮಿ ತುಮ್ಚಿ ಆತ್ಲಿ ಆಂಗಿ ಬಿ ತ್ಯಲಾ ದೇವಾ . 
ಯಕಾನಿ ಯೇಕ್ ಮೈಲ್ ದುರ್ ದುರ್ ಯೇ ಮನ್ಹುನ್ ತುಲಾ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರೆ ತ್ಯಚಿ ಸಂಗ ದೊನ್ ಮೈಲ್ ದುರ್ ಜಾ಼ವಾ . 
ತುಲಾ ಕೇಳುವವನಿಗೆ ದೇ ; ಖುಬ್ ಬೇಡಲು ಬಂದವನಿಗೆ ಮುಖ ತಿರುಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಡ . 
" ' ತುಜಾ ಸೊಪ್‍ತ್ಯಾಂಚಿ ಮಾಯಾ ತುಜಾ ವೈರಿಯನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸಬೇಕೆಂದು ' ಹೇಳಿಯದೆ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಐಕ್ಲಸಾ . 
ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , ತುಮ್ಚಾ ವಾದಿಂಚಿ ಮಾಯಾ ಕರಾ . ತುಮಾನಾ ಹಿಂಸೆಪಡಿಸುವವರಿಗೊಸ್ಕರ ದೇವಾಲಾ ಮಾಗ್ನ ಕರಾ . 
ತವಾ ತುಮಿ ಸ್ವರ್ಗಾತ್‍ಲ್ಯಾ ತುಮ್ಚಾ ಬಾಲಾ . ಬಾಚಿ ಖರಿ ತುಮ್‍ಚಾ಼ ಆನಿ ಬುರ್ಶಾಂಚೆ ಸಾಟಿ ದೀಸ್ ಉಗಿವ್ನಾರ್ ಆನಿ ಪಾವುಸ್ ಶೊಡ್ನಾರ್ . 
ತುಮಾನಾ ತುಮ್ಚಿ ತುಮಿ ಮಾಯಾ ಫಲವೇನು ? ಸುಂಕದವರು ತಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲವೇ . 
ತುಮ್ಚಾ ಬಾವ್ಹಾಂಚೆ ಸಂಗ ತ್ಯವ್ಡಸ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ರಾಯ್ಲಾಸಾತ ತುಮಿ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾಂಚಿವ್ನಿ ನಸ್ನಾಲಿ ಲೊಕ ಸಾಹಿತ್ ಆಸಿಸ್ ರಾಥ್ಯಾತ . 
ಮನ್ಹುನ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ತುಮ್ಚಿ ತುಮಿ ನಿಫಕ್ ವ್ಹವುನ್ ರಾವ್ಹಾ . 
" ಲೊಕ ಬಗುಂಥ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಕಾಮ ಲೊಕಾಂಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಕರು ಕೆಲ್ಯಾವ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ತುಮ್ಚಾ ಬಾಪ್ನಿ ಪ್ರತಿ ಫಳ್ ಗಾವ್ನಾರ್ ನಾಹಿ . 
" ಮನ್ಹುನ್ ತು ಗರಿಬ್ ಲೊಕಾನಾ ದಾನ್ ; ತುಮಿ ಕಪ್‌ಟ್ಯಾಂಚೆಗತ್ ಕರುನಕೊಸಾ . ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಫನ್ ತು ದಾನ ಕೊಡುವಾಗ ತುಜಾ಼ ಉಜ್ವಾ಼ ಹಾತ್ ದಾನಕೊಟ್ಟದ್ದು ಎಡಗೈಗೂ ತಿಳಿಯದಿರಲಿ . 
ಗಪ್ಚಿಪ್ ಚಾ಼ಲತ್ಯಾಲಿ ಕಾಮ ಬಗ್‌ತ್ಯಾಲಾ ತುಮಚಾ಼ ಬಾ ತುಮಾನಾ . 
" ತುಮಿ ಮಾಗ್ನ ಕರ್ತಾನಾ ಕಪಟ್ಯಾಚೆಗತ್ ಮಾಗ್ನ . ಲೊಕ ಬಗುಂತ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಆಪ್ನು ಪ್ರತಿಫಳ್ ಮಾಗ್ನ ಕರಾಯಾ ಮನ್ ತೆ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ತು ತುಮಿ ಮಾಗ್ನ ಕರ್ತಾನಾ ತುಜಾ ಕೋಣೆಯೊಳಗೆ ಜಾ಼ವುನ್ ಬಾಗಿಲನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡು ತುಜಾ ತುಮಾನಾ ದಿಸ ನಸ್ನಾರ‍್ಯಾ ತುಮ್ಚಾ ಬಾಪ ಮಾಗ್ನ ಕರಾ . ಗಪ್ಚಿಪ್ ಚಾ಼ಲತ್ಯಾಲಿ ಕಾಮ ಬಗ್‌ತ್ಯಾಲಾ ತುಮಚಾ಼ ಬಾ ತುಮಾನಾ . 
ಫನ್ ತುಮಿ ಮಾಗ್ನ ಕರ್ತಾನಾ ದೇವಾಲಾ ತಸ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೆತಲ್ಯಾ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚೆಗತ್ ಮಾಗ್ನ ಕರು ನಕೊಸಾ . ತೀ ಖುಬ್ ದೇವ್ ಆಪ್ಲ ಮಾಗ್ನ ಆಯಿಕ್ತೊ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಂಚಾ಼ ಇಚಾರ್ . 
ತುಮಿ ತ್ಯಂಚೆಗತ್ ವ್ಹವುನಕೊಸಾ ತುಮಿ ಮಾಗಾಚೆ಼ ಆಂದಿ ತುಮಾನಾ ಕ್ಯಾಕ್ಯಾ ವ್ಹಯಿ ತ್ಯ ತುಮ್ಚಾ ಬಾಲಾ ಠಾವ ಹಾ . 
ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಆಸ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಮಾಡಬೇಕು , 
ತುಜ಼ ರಾಜ ಯವುನಿ . ತುಜಾಮನಾಚೆಗತ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ಶಾರ್ಕ ದರ್ಥಿವ ಬಿ ವ್ಹವುನಿ . 
ಆಮ್‌ಚ಼ ಖಾಯಿಮಚ಼ ಜೆವಾನ್ ಹ್ಯಾ ಯಳಾಲಾ ಆಮಾನಾ ದೆ . 
ಆಮಾನಾ ಚು಼ಕ್‍ ಕೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ಆಮಿ ಮಾಪ್‍ ಕೆಲ್ಯಾ ಶಾರ್ಕಿಆಮ್ಚಿಪಾಪ ಮಾಪ್ ಕರ್ . 
ಆಮಾನಾ ಪರಿಕ್ಶೆತ್ ಗಾಲಾಚೆ ಆಂದಿನಾಸ್ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸೈತಾನಾಪ್ನಿ 
ತುಮಿ ಕ್ಷಮಿಸಿದರೆ ಮನ್ಹುನ್ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥೆವ್ಲಾತ ತವಾಸ್ ತುಮಿ ಮಾಗ್‍ಲ್ಯಾಲ ತುಮ್ಚಾ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನೂ . 
ಫನ್ ತುಮಿ ಮಾಪ್ ದೇವ್ಬಿ ತುಮ್ಚಾ ಚು಼ಕಿ ಮಾಪ್ ಕರ್ನಾರ್ ನಾಹಿ . 
" ತುಮಿ ಕಪಟಿಂಚೆಗತ್ ರಾಹು ನಕೊಸಾ . ತೇ ಲೊಕಾನಾ ದಾವಾಯಾ ತೆ ಅಪ್ಲಿ ತೊಂಡ ಬಾವ್‌ಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಆಸ್‌ಥ್ಯಾತ . ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಫನ್ ತು ಉಪವಾಸಮಾಡುವಾಗ ಡುಯಿಲಾ ತ್ಯಾಲ್ ಹಚ್ಚಿಕೊಂಡು ತ್ವಾಂಡ್ ತೊಳೆದುಕೋ . 
ತವಾ ತುಮಿ ಉಪಾಸ್ ಕರ್ತ್ಯಾಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ಲೊಕಾನಾ ಠಾವ ವ್ಹಯಿತ್ ನಾಹಿ . ಫನ್ ತುಮಾನಾ ತುಮಾನಾ ತುಜಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಬಾಲಾ ಉಪಾಸ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಿ . ಗಪ್ಚಿಪ್ ಚಾ಼ಲತ್ಯಾಲಿ ತುಜಾ ಬಾನಿ ತುಲಾ . 
" ದರ್ಥಿವ ಟ್ಯಾಂಬ್ರ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿರಿ ; ಹಿತ್ತ ತ್ಯನಾ ತುಮ್ಚ ಘರ್ ಫುಡುನ್ ತುಮ್ಚಿಪ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ ಚೊರ್ನಾರ್ . 
ಫನ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ತುಮ್ಚಿ ಟ್ಯಾಂಬ್ರ ತಿಥ ತ್ಯನಾ ಚ್ವಾ಼ರ್ ಘರ್ ಫುಡಿತ್ ನಾಹಿತ . ಹಾಳ್ 
ಕುಠ ತುಮಚ಼ ಧನ್ ತಿಥ ತುಮಚ಼ ಮನ್ ಹಾ . 
ಡೊಳ ಆಂಗಾಲಾ ಉಜಿಡ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾತ ತುಜ಼ ಡೊಳ ಶಾರ್ಕ ಆಸ್ಲತ ತುಜ಼ ಆಂಗ್ ಸಗ್ಳ ಉಜಿಡಾನಿ ಬರ‍್ಹುನ್ ರಾನ್ಹಾರ್ . 
ಫನ್ ತುಜ಼ ಡೊಳ ಆಂಗ್ . ನಿನ್ನೊಳಗಿರುವ ಬೆಳಕೇ ಕತ್ತಲಾದರೆ ತ್ಯಾ ಕತ್ತಲು ಕಿತಿಖೆಪಾ ಮಹತ್ತರವಾಗಿರಬೇಕು ! 
ಕುನಾಲಾ ದೊಗಾ ದನ್ಯಾಂಚಿ ಯಂಗದಾಸ್ ಚಾ಼ಕ್ರಿ ಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿತ್ ನಾಹಿ . ತ್ಯೊ ಯಕಾಲಾ ದ್ವೇಷಿಸಿ ಆನಿ ಯಕಾಲಾ ಮಾಯಾ ಕರ್ನಾರ್ . ನಾಹಿತ ಆನಿ ಯಕಾಲಾ ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಸೇವೆಮಾಡಿ ಆನಿ ಯಕಾಲಾ ನಕಾರ್ . ಆನಿ ಪೈಶಾಂಚಿ ಯಂಗದಾಸ್ ಮಾಯಾ ಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿತ್ನಾಹಿ . 
ಹ್ಯಾ ಕಾರ್ನಾನಿ ಮಿ ತಸ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . ತುಮಿ ಕ್ಯಾಳ್ಜಿ ಕರುನಕೊಸಾ ಜೀವ್ ಆನಾಪಕ್ಶಿ ಆಂಗ್ ಕಪ್‍ಡ್ಯಾಪಕ್ಶಿ ಖುಗ್ ಅವಶ . 
ಪಾಖ್ರಾನಾ ಬಗಾ ತಿ ಪಿರಿತ್ ನಾಹಿತ ಕಾಪಿತ್ ನಾಹಿತ ಕಳಂಜಾ಼ತ್ನಿ ಬರುನ್ ಥಿವಿತ್ ನಾಹಿತ ಫನ್ ಪರಲೊಕಾತ್ಲಾ ; ತುಮಿ ತ್ಯಾ ಪಾಕ್ರಾಂಚಿವ್ನಿ ಖುಬ್ ಕಿಮ್ತಿಚಿ ಹಾಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಠಾವ ನಾಹಿ ಕ್ಯಾ ? 
ಚಿಂತೆಮಾಡಿ ತುಮ್ಚಾ ಜೀವಿತಾವಧಿಯನ್ನು ಯಾಕ್ ಮೊಳ ಲಾಮ್ ಬೆಳೆಸಲು ತುಮ್ಚಿಪ ತುಮಾನಾ ? 
ತುಮಿ ಬರಿ ಗುಸ್ಟಿತ್ ಚಿಂತೆಮಾಡುವುದೇಕೆ ? ಕುಟ್ಲಿ ಮನ್ಹುನ್ ಆಪ್ಲಿ ಸಾಟಿ ಕಪ್ಡ ಸಿವಿತ್ನಾಹಿತ . 
ಫನ್ ತ್ಯಾ ಹೂವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಕ್ಕಿರುವಷ್ಟು ಅಲಂಕಾರ ಹೆರೊದ್ ರಾಜಾ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , ಸೊಲೊಮೊನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ವೈಭವಾತ್ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ರಾನಾತ್ಲ ಫುಲ್ ಆಜ಼್ ರಾಹುನ್ ಸಕಾಳ್ ಇಸ್‍ಥ್ಯಾತ್ ಗ್ಯಾಲ್ನಾರ್ ತ್ಯಲಾ ಉಡಿಸಿದರೆ ಜಾ಼ವುನ್ ಖುಬ್ ತುಮಾನಾ ಬಾಹಿರ್ ಗ್ಯಾಲ್ನಾರ್ ತವಾ ತಿಥ ತೊಡಿಸುವನಲ್ಲವೇ ! 
ಆಸ ಆಸ್ತಾನಾ , ' ಕ್ಯಾ ಊಟಮಾಡಬೇಕು ಆಮಿ ಮನ್ಹುನ್ ಕ್ಯಾಳ್ಜಿ ಕರು ನಕೊಸಾ . 
ದೇವಾಲಾ ಸಮ್ಜುನ್ ಕ್ಯಾಳ್ಜಿ ಕರು ನಕೊಸಾ ಕಾ ಮಂಜೆ ಹಿ ಸಾಮ್ನ . ಹ್ಯ ಸಗ್ಳ ತುಮಾನಾ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮ್ಚಾ ಸ್ವರ್ಗಾತ್‍ಲ್ಯಾ ಬಾ ದೆವಾಲಾ ಠಾವ ಹಾ . 
ಆಸ ಆಸ್ಥಾನಾ ದೇವಾಚಾ ರಾಜಾಸಾಟಿ ಆನಿ ತೆಚಾ ಮನಾ ಶಾರ್ಕಿ ಕಾಮ ಕರಾಯಾ ಖುಬ್ ಖಟ್ ಪಟ್ ಕರಾ . 
ಮನ್ಹುನ್ ಸಖಾಳ್ಚೆ ಸಾಟಿ ಕ್ಯಾಳ್ಜಿ ಕರು ನಕೊಸಾ ಪರತೇಕ್ ದೀಸ್ ಆಪ್ಲ ಚಿಂತಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು . ತ್ಯಾ ಥೊಡ್ಯಾ ಪಾಡೇ ತ್ಯಾ ಗಿನ್ಯಾನ್ ಪುರೊ . 
" ಮಂಜೆ ಮೊಶೆಚಾ಼ ನೆಮ್ ವಲ್ಯಾಂಡು ನಾಹಿ ; ತಸ ತುಮಾನಾಬಿ ತೀರ್ಪಾಗುವುದಿಲ್ಲ . 
ತುಮಿ ತಸಾಸ್ ತುಮ್‍ಚಾ಼ ನ್ಯಾಯಿ ವನ್ಹಾರ್ . ತುಮಿ ಮ್ಯಾಪ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾಪಾನಿ ತುಮಾನಾ ಮ್ಯಾಪ್ನಾರ್ . 
" ತು ತುಜಾ ಡೊಳ್ಯಾತ್ಲ ಮುಸಾಳ್ ಬಗಾಚೆ ಆಂದಿ ತುಜಾ ಬಾವ್ಹಾಚಾ ಡೊಳ್ಯಾತ್ಲ ಕುಸಾಳ್ ಕಾ ಬಗ್ತೊಸ್ ? 
ತು ತುಜಾ ಬಾವ್ಹಾಲಾ ತುಜಾ ಡೊಳ್ಯಾತ್ಲ ಕುಸಾಳ್ ಕ್ಯಾಡ್ತೊ ಯೇ ಮನ್ಹುನ್ ಕಾ ? ಆಂದಿ ತುಜಾ಼ ಡೊಳಾ ಬಗ್ ! ತುಜಾ ಡೊಳ್ಯಾತ್ ಮುಸಾಳ್ ಆಜ಼ುನ್ ಹಾ . 
ತುಜಾ ಡೊಳ್ಯಾತ್ಲ ಮುಸಾಳ್ ಕ್ಯಾಡ್ ತೆಗೆದುಹಾಕಿದರೆ ; ತುಜಾ ಬಾವ್ಹಾಚಾ ಡೊಳ್ಯಾತ್ಲ ಕುಸಾಳ್ ತೆಗೆಯವುದಕ್ಕೆ ತುಲಾ ಶಾರ್ಕ ದಿಸಲ್ . 
ಚಾ಼ಂಗ್ಲಾ ಜಿನೊಸ್ ಕುತ್‌ರ‍್ಯಾಂಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ದಿವುನಕೊಸಾ , ಆನಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಾ ಜಿನೊಸ್ ಡುಕ್ರಾಂಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಟಾಕುನಕೊಸಾ ಆನಿ . ಲೊಕ ಕಾಲಿನಿಂದ ರಕ್ತಾಲಾ ಪರ್ತುನ್ ಯವುನ್ ತುಮಾನಾ ಸೀಳಿಬಿಟ್ಟಾವು . 
" ಮಾಗಾ , ತವಾ ತುಮಾನಾ ಗಾವ್ನಾರ್ ; ತವಾ ತುಮಾನಾ ದಿಸಲ್ . ದಾರ್ ವಾಜ್ವಾ಼ , ತವಾ ತುಮಾನಾ ಉಗಡ್ನಾರ್ . 
ರಾಥ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ದಿಸ್ನಾರ್ , ವಾಜ್ವಿತ್ ರಾಥ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ . 
" ಯಕಾನಿ ಆನಿ ಲಾವುನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ತ್ಯೊ ಕೊಡುವನೋ ? 
ಮಾಸ ಮಾಗ್ಲತ , ಸಾಪ್ ದೇನಾರ್ ಕ್ಯಾ ? 
ತಸ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ತುಮಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ನವ್ಹಸಾ , ತುಮ್ಚಾ ಪೊರಾನಾ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಉಡುಗೊರೆಗಳನ್ನು ಕೊಡಬಲ್ಲವರಾದರೆ ಸ್ವರ್ಗಾತ್‍ಲ್ಯಾ ತುಮ್ಚಾ ಬಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವವರಿಗೆ ಖುಬ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ . ಆಸ ಆಸ್ಥಾನಾ ? 
ಅಂತು ಲೊಕ ತುಮಾನಾ ಕ್ಯಾ ಕರಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೀರೋ ಅದನ್ನೇ ತುಮಿ ತ್ಯನಾ ಕರಾ . ಆನಿ ಪ್ರವಾದಿಂಚಾ ಸಿಕಿವ್‌ನ್ಯಾಚಾ಼ ಅರ್ಥ . 
ಆವಳ್ ದಾರಾನಿ ಜಾ಼ವಾ . ನಾಸಾಚೆ ವಾಟಚಿ ಮುಟಿ ದಾರ ಖುಬ್ ತ್ಯಾ ಖುಬ್ ಜಾ಼ಲ್ಹಿತ . 
ಫನ್ ಶಾಶ್ವತ್ ಜೀವ್ನಾಲಾ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ ದಾರ್ ಖುಬ್ ಆವಳ್ . ವಾಟ್ ತರಾಸಾಚಿ . ಥೊಡ್ಯಾನಾ ತ್ಯವ್ಡಿಸ್ . 
ಲಬಾಡ್ ಪ್ರವಾದಿಂಚೆ ಗುಶ್ಟಿತ್ನಿ ಹುಶಾರ್ ರಾವ್ಹಾ . ತೇ ಮೇಂಡ್ರಾಂಚೆಗತ್ . ಫನ್ ತೇ ಕೂಳಿಸ್‍ನ್ಯಾಂಚೆಗತ್ ಖರ‍್ಯಾನಿಸ್ ಗಾತ್ಕಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾತ . 
ತ್ಯಂಚೆ ಕರ್ತುಕಿನಿ ತುಮಿ ತ್ಯನಾ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೇನಾರ್ . ಕಾಟ್ಯಾಂಚೆ ಜಾ಼ಳಿತ್ ದ್ರಾಕ್ಷಿಹಣ್ಣುಗಳನ್ನೂ ದತ್ತೂರಿ ಗಿಡಗಳಿಂದ ಅಂಜೂರಗಳನ್ನೂ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವುದುಂಟೇ ? 
ತಸಸ್ ಪರತೇಕ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಝಾ಼ಡ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಫಳ್ ದೇತ ಬುರ್ಸ ಝಾ಼ಡ್ ಬುರ್ಸ ಪಳ್ ದೇತ . 
ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಝಾ಼ಡ್ ಬುರ್ಸ ಫಳ್ ದಿಯಿತ್ನಾಯಿ . 
ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಫಳ್ ದಿಯಿತ್ ನಸ್ನಾರ ಪರತೇಕ್ ಝಾ಼ಡ್ ತುಡುನ್ ಇಸ್‌ಥ್ಯಾತ್ ಟ್ಯಾಕ್ನಾರ್ . 
ಆಸ ಆಸ್ತಾನಾ ತ್ಯಂಚಾ ಫಲಗಳಿಂದಲೇ ತ್ಯನಾ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೇನಾರ್ . ಕಾಟ್ಯಾಂಚೆ 
" ' ಪ್ರಭು ಪ್ರಭು ' ಮಂಥ್ಯಾಲಿ ಸಗ್ಳಿ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಮಾಜಾ ಬಾಚಾ ಮನಾ ಶಾರ್ಕ ಕರ್ತ್ಯಾಲ . ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಜಾ಼ನಾರ್ . 
ಪ್ರಭು ಪ್ರಭು ! ಪ್ರಭುಚಾ ತುಜಾ ನಾವಾನಿ ಭುಥ ಸುಡಿವ್‌ಲ್ಯಾತ ಆನಿ ಖುಬ್ ಚಮತ್ಕಾರ್ ಕಿಲಿತ . ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‍ತ್ಯಾತ ದಿಸಾತ್ ಖುಬ್ ಜ಼ನ ಮನಾ . 
ತವಾ ಮಿ ತ್ಯನಾ , ' ಧರ್ಮಾಚೆ ಅಡ್ವ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾನು , ತುಮಿ . ಮಾಜಿಪ್ನಿ ಚ಼ಲಾ ' . ಮನ್ಹುನ್ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ನಾರ್ . 
" ಮಾಜಾ ಹ್ಯಾ ಬೊಲ್ಯಾ ಐಕುನ್ ಅವುಗಳಂತೆ ಚಾ಼ಲತ್ಯಾಲಾ ದುಂಢಿವ ಖರ ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡ ಬುದ್ಧಿವಂತನಿಗೆ ಹೋಲುವನು . 
ಜೊ಼ರಾನಿ ಪಾವುಸ್ ಪಡುನ್ ನ್ಹಲಾ ಪವುಡ್ ಆಲಾ , ಚಾರಿಕ್ನಿ ವಾರ ಸುಟ್ಟುನ್ ತ್ಯಾ ಗರ‍್ಹಾವ . ಫನ್ ತ್ಯ ಘರ್ ಹಾ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯ ಪಡ್ಲ ನಾಹಿ . 
ಮಾಜಾ ಬೊಲ್ಯಾ ಐಕುನ್ ತೆಂಚಿಗತ್ ಚಾ಼ಲನಸ್ನಾರಾ ಖುಳಾ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ . ತ್ಯಾ ಖುಳ್ಯಾನಿ ವಾಳ್ವವ ಆಪ್ಲ ಘರ್ ಬ್ಯಾಂದ್ಲ . 
ಜೊ಼ರಾನಿ ಪಾವುಸ್ ಪಡುನ್ ನ್ಹಲಾ ಪವುಡ್ ಆಲಾ , ಚಾರಿಕ್ನಿ ವಾರ ಸುಟ್ಟುನ್ ತ್ಯಾ ಗರ‍್ಹಾವ ಆದಾಳ್ಳ ತವಾ ತ್ಯಾ ತ್ಯ ಘರ್ ಧಾಪ್‌ಕ್ಯಾನಿ ಪಡ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಗುಶ್ಟಿ ನಂತರ್ ತ್ಯೊ ಖುಬ್ ಲೊಕ ತ್ಯಚೆ ಅತ್ಯಾಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ತ್ಯನಿ ಧರ್ಮ ಸಿಕಿವ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾಂಚಿಗತ್ ಸಿಕ್ವಾಚ಼ ಸುಡುನ್ ಹುಕುಮ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಸಿಕಿವ್ಲ . 
ಯೇಸು ಕನ್ಯಾವ್ನಿ ಖಾಲ್ ಉತ್ರುನ್ ಆಲಾ ತವಾ ಲೊಕ ಹಿಂಡಾಹಿಂಡಾನಿ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗಿಲಿತ . 
ತವಾ ಯೊಕ್ ಕುಶ್ಟ ರೊಗಿ ಯೇಸುಪ ಆಲಾ ತ್ಯಲಾ , " ಪ್ರಭು ತುಲಾ ಮನ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾವ ಮನಾ ಬರ ಕರ್ನಾರ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಪ್ಲಾ ಹಾತ್ ಲಾವುನ್ , " ತುಲ್ಲಾ ಬರಕರಾಯಾ ಮನಾ ಮನ್ ಹಾ ; ಬರಾ ಹೋ " ಮನ್ಲಾ . ತವ್ವಾಸ್ ತ್ಯಚಾ಼ ಕುಶ್ಟ ರೊಗ್ ಗೆಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಲಾ , " ಕುನಾಲಾ ಸಾಂಗು ನಕೊಸ್ . ಅತ್ತಾ ತು ಜಾ಼ವುನ್ ಯಾಜಕಾಲಾ ತುಜ಼ ಆಂಗ್ ದ್ಯಾವ್ ಆನಿ ಬರಾ ಜ಼ಾಲ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ ತೀ ವಳಕ್ ವ್ಹವುನ್ ರಾನ್ಹಾರ್ " ಐಕ್ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ಕಪೆರ್ನೌಮ್ ತ್ಯೊ ಪೆಠತ್ ಗೆಲಾ ತವಾ ಶತಾದಿಪತಿ ಯೊಕ್ ಯವುನ್ , 
" ಪ್ರಭು , ಮಾಜಾ಼ ಚಾ಼ಕೊರ್ ಪಾರ್ಶಿ ತ್ಯೊ ಖುಬ್ ದುಃಖಾನಿ ಕಳವಳ್‍ತ್ಯೊ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಮಿ ಯವುನ್ ತ್ಯಲಾ ವಾಸಿ ಮಾಜಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ತ್ಯೊ ಶತಾದಿಪತಿ , " ಪ್ರಭು , ತು ಮಾಜಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ತು ಯಯಿಶಾರ್ಕಾ ಮಿ ಮೊಟಾ ನವ್ಹ ತು ಯೊಕ್ ಯೊಕ್ . 
ಹಾತಾಖಾಲ್ ಹಾ ಮಾಜಾ ಹಾತಾಚೆ ; ಮಾಜಿ ಮೀಬೀ ದಿಸರ‍್ಯಾ ಯಕಾಚಾ . ಮಿ ತ್ಯಂಚಿಪ ' ಜಾ಼ ' ಮನ್ಲೊತ ತ್ಯೊ ಜಾ಼ತೊ ; ಆನಿ ಯಕಾಲಾ ' ಯೇ ' ಮನ್ಲೊತ ತ್ಯೊ ಯತೊ ಮಾಜಾ ಚಾ಼ಕ್ರಾಲಾ ಹ್ಯ ಕರ್ ಮನ್ಲೊತ ತ್ಯೊ ತಸಾ ಕರ್ತೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ಯೇಸುಲಾ ಆಜಾಬ್ ವಾಟ್ಲ . ಯೇಸುನಿ ಆಪ್ಲಿ ಸಂಗ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ , " ಮಿ ಇಸ್ರಾಯಲಾತ್ ಬಿ ಯವ್ಡಾಸ್ ಇಸ್ವಾಸ್ ತುಮಾನಾ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ತೊ ಮನ್ಲಾ . 
ಮಿ ತುಮಾನಾ ಉಗಾವ್ತೆ ಆನಿ ಮಾವಾಳ್ತೆ ಬಾಜೊ಼ಕ್ನಿ ಯತ್ಯಾತ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಅಬ್ರಹಾಮ್ , ಇಸಾಕ್ , ಯಾಕೊಬ್ ಹ್ಯಂಚಿ ಸಂಗ ಬಸುನ್ ಜೆವಾನ್ ಖಾತ್ಯಾತ . 
ಫನ್ ದೇವಾಚಾ ರಾಜಾಚಿ ಪೊರ ಬಾಹಿರ್ ಕತ್ತಲೆಗೆ ಎಸೆಯಲ್ಪಡುವರು ; ತಿಥ ರಡ್ನಾರ್ ಆನಿ ದಾತ್ ಖಾನಾರ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಾ ಶತಾದಿಪತಿಲಾ , " ತು ಇಸ್ವಾಸ್ ಥೆವ್‌ಲ್ಯಾ ಶಾರ್ಕಾ ತುಜಾ ಚಾ಼ಕ್ರಾಲಾ ಬರ ವ್ಹನಾರ್ , ಜಾ಼ " ಮನ್ಲಾ . ತವಾಸ್ ತ್ಯಚಾ ಚಾ಼ಕ್ರಾಲಾ ಬರ ಜಾ಼ಲ . 
ಯೇಸು ಪೇತ್ರಾಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಗೆಲಾ . ತಿಥ ಪೇತ್ರಾಚಿ ಸಾಸೊ ಖುಬ್ ತಾಪಾನಿ ಹಾತ್ರುನಾತ್ ನಿಜ್‍ಲ್ಯಾಲಿ ಯೇಸುನಿ ಬಗ್ಲಿ . 
ತಿಲಾ ತಾಪ್ ಸುಡುನ್ ಗೆಲಾ ; ತೀ ಉಠುನ್ ತ್ಯಂಚಿ ಸೆವಾ ಕಿಲಿ . 
ತೀಸಿಸ್ ಶಾಂಚಿ ಲೊಕ ಬುಥ ದರ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಆನ್ಲಿತ . ಯೇಸುನಿ ಬುಲಿ ಮಾತ್ರದಿಂದಲೇ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸಿದ್ದಲ್ಲದೆ ಅಸ್ವಸ್ಥರಾದವರೆಲ್ಲರನ್ನು ಯೇಸುಪ . 
" ತ್ಯನಿ ಆಮ್ಚಿ ದುಕ್ನಿ ಗಿತ್ಲಿತ , ಆಮ್ಚ಼ ರ‍್ವಾಗ್ ಉಚ್ಲು಼ನ್ ಗೇತ್ಲ " . 
ಯೇಸುನಿ ಆಪ್ಲೆ ಸರ್ಬೌತಿ ಆಸ್ನಾರ‍್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಸಗ್‍ಳ್ಯಾ ಸಮಿಂದೋರಾಚೆ ಪಲಿಕ್ಡ ಹುಕುಮ್ ದಿಲಾ . 
ತವಾ ಯೊಕ್ ಶಾಸ್ತ್ರಿಯು ಜ಼ವಳ್ ಯವುನ್ , " ಮಾಸ್ಥರಾ , ತು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತೇನೆ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಲಾ , " ಕೊಲ್ಯಾನಾ ಗಭಿ ಹಾತ್ತಾ , ಪಾಕ್ರಾನಾ ಕುಟಿ ಹಾತ್ತ . ಫನ್ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಲೇಕಾಲಾ ಡುಯಿ ಥೆವಾಯಾ ಜಾ಼ಗಾ ನಾಹಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಶಿಶಾತ್ಲಾ ಯಕ್ಲಾ ಯೇಸುಲಾ , " ಪ್ರಭು ಮನಾ ಆಂದಿ ಮಾಜಾ ಬಾಚೆ ಮಾತಿಲಾ ಜಾ಼ವುನ್ ಯಯಾ ಹುಕುಮ್ ದೆ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಮಾಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ಯೇ ಮೇಲ್ಯಾಲಿಸ್ ಮೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ಮಾತಿ ದಿವುಂತ . " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ವ್ಹಡಿತ್ ಗೆಲಾ . ತವಾ ತ್ಯಚ಼ ಶಿಶಾ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲ . 
ವ್ಹಡಿ ದರ್ ಸುಡುನ್ ಗೀಲಿ ತವಾ ಯಗ್ದಮ್ ಮುಟಿ ಲ್ವಾಟಾಂಚಾನಿ ವ್ಹಡಿಲಾ ಜಾ಼ಕುನ್ ಗಿತ್ಲಿ . ಫನ್ ಯೇಸು ವ್ಹಡಿತುಸ್ ನಿಜ್ಲಾ಼ ಹುತ್ತಾ . 
ತವಾ ಶಿಶಾ ತ್ಯಚಿಪ ಯವುನ್ ತ್ಯಲಾ ಉಠ್ವುನ್ , " ಪ್ರಭು ಆಮಾನಾ ಉರಿವ್ ! ಆಮಿ ಬುಡ್‍ತ್ಯಾವ್ ! " ಮನ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತುಮಿ ಬಿತ್ತಾಸಾ‍ ಕಾ ? ತುಮ್ಚಿಪ ಪಾಯ್ಜೆ ತ್ಯವ್ಡಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ ಉಠುನ್ ಉಬಾ ರಾಹುನ್ ತೇ ಮೊಟೆ ವಾರ ಮುಡಿಲಾ ಲಾಟಾನಾ ದಪ್‌ಕ್ಯಾವ್ಲ . ತವಾ ತ್ಯ ಸಗ್ಳ ಶಾಂತ್ ಜಾ಼ಲ . 
ತೀ ಲೊಕ , " ಹ್ಯೊ ಎಂಥವನಾಗಿರಬಹುದು ! ಗಾಳಿಯೂ ಲಾಗಿರ್ ಸಾಹಿತ್ ಈತನಿಗೆ ವಿಧೇಯವಾಗುತ್ತವಲ್ಲಾ " ಮನ್ಲ . 
ಯೇಸು ಸಮಿಂದೊರಾಚೆ ಗದರೇನ್ ಸಿಮತ್ ಆಲಾ . ತ್ಯೊ ತೇ . ತೀ ಲೊಕ ತೇ ವಾಟನಿ ಜಾ಼ಯಿತ್ನವ್ಥಿತ . 
ತೇ , " ದೇವಾಚಾ ಲೇಕಾ , ಆಮ್ಚಾ ಲಾಗ್‌ಲ್ಯಾಸ್ ? ಯೊಳ್ ಬರುವುದಕ್ಕಿಂತ ಆಂದಿಸ್ ಆಮಾನಾ ದಂಡಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಹಿತ್ತ ಬಂದಿರುವೆಯಾ " ಮನ್ಹುನ್ ವರಾಡ್ಲ . 
ಜಾ಼ಲ ತ್ಯಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾಚೆ ಜ಼ವಳ್ ಡುಕ್ರಾಂಚಾ಼ ಮೊಟಾ ಹಿಂಡ್ ಚ಼ರತಾ . 
ತ್ಯಾ ಬುಥಾಂಚಾನಿ , " ಆಮಿ ಹ್ಯಾ ದೊಗಾನಾಬಿ ತ್ಯಾ ಡುಕ್ರಾತ್ನಿ ಲಾವುನ್ದೇ " ಮನ್ಹುನ್ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಜಾ಼ವಾ " ಮನ್ಲಾ . ತವಾ ತೀ ಯೇಸುನಿ ಹೊಕ್ಕವು ; ತವಾಸ್ ಬುಥ ತ್ಯನಾ ದೊಗಾನಾ ಸುಡುನ್ ಡುಕ್ರಾತ್ನಿ ಗಿಲಿತ . 
ಡುಕ್ರ ಚಾರತ್ಯಾಲ ಪೆಠತ್ ಪಳತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಭುಥ ಲಾಗ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾಂಚೆ ಸಂಗ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ಲೊಕಾನಾ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ತೆ ಸಿಮತ್ಲಿ ಲೊಕ ಸಗ್ಳಿ ಯೇಸುಲಾ ಬಗಾಯಾ ಆಲಿತ , ಹೊರಟುಬಂದು ಯೇಸುಲಾ ಬಗುನ್ ಲೊಕ ಸೀಮೆಯನ್ನು ಸುಡುನ್ ತ್ಯಲಾ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸು ವ್ಹಡಿತ್ ಚ಼ಡುನ್ ಸಮಿಂದೊರ್ ವಲ್ಯಾಂಡುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸ್ವತಾಚಾ ಗಾವಾತ್ ಗೆಲಾ . 
ಆನ್ಲಾ ತ್ಯೊ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಹಾತ್ರು ನಾವ ನಿಜ಼ಲಾ ಹುತ್ತಾ ಯಕಾ ಪಾರ್ಶಿಚಾ ರೊಗಿಲಾ ಯೇಸುಪ ಹ್ಯಾ . ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚಾ಼ ಇಸ್ವಾಸ್ ಬಗುನ್ , " ತ್ಯಲಾ ಲೇಕಾ , ದಿರ‍್ಹಾನಿ ರ‍್ಹಾ . ತುಜಿ ಪಾಪ ಮಾಪ್‍ ಜಾ಼ಲಿತ " ಮನ್ಲಾ . 
ತಿತ್ಲ ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕ್ , " ಹ್ಯೊ ದೇವದೂಷಣೆ ಕರ್ತೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯಂಚಾನಿ ಆಸಸ್ ಯವಜ್‌ಲ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ಯೇಸುಲಾ ಸಮಾಜ್ಲ , " ತುಮಿ ಕಾ ಬುರ್ಸ ಯವಸ್ಥಾಸಾ ? 
ಕಚ಼ ಸಲ್ಪ ? ಹ್ಯಾ ಲಕ್ವಾ ಮ್ಯಾರ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ರೊಗಿಲಾ , ' ತುಜಿ ಪಾಪ ಮಾಪ್ ಜಾ಼ಲಿತ ' ಮನ್ಹುನ್ ಮನ್ಹಾಚ ಸಲ್ಪ ? 
ನಂತರ್ ಯೇಸುನಿ ಲಕ್ವಾ ಮ್ಯಾರ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಫನ್ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಲೇಕಾಲಾ ಪಾಪ ಮಾಪ್ ಕರಾಯಾ ದರ್ಥಿವ ಹಾಕ್ ಹಾ ಹ್ಯ ತುಮಾನಾ ಸಮ್ಜಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ಮನ್ಹುನ್ ರೊಗಿಲಾ , " ಉಠುನ್ ತುಜ಼ ಹಾತ್ರುನ್ ಗಿಹುನ್ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಜಾ಼ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ತ್ಯೊ ಉಠುನ್ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಗೆಲಾ . 
ಲೊಕ ಹ್ಯ ಸಗ್ಳ ಬಗುನ್ ಗಾಭಾರ್ಲಿತ . ದೇವಾಲಾ ವವ್ಯಾಳಾ . 
ಯೇಸು ಜಾ಼ಯಿತ್‍ ಆಸ್ಥಾನಾ , ಜ಼ಖತ್ ಗೊಳಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮತ್ತಾಯಾ ಜ಼ಖತಿಚಾ ಕಠ್ಯಾವ ಬಸ್ಲಾ ಹುತ್ತಾ , " ಮಾಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ಯೇ " ಮನ್ಲಾ . ತವಾ ಮತ್ತಾಯಾ ಉಠುನ್ ಯೇಸುಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ತ್ಯಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಖಾಯಾ ಬಸ್ಲ ಆನಿ ತ್ಯಚಾ ಶಿಶಾಂಚೆ ಪಂಕ್ತಿಯಲ್ಲೇ . 
ಹ್ಯ ಬಗ್‌ಲ್ಯಾಲ ಫರಿಸಾಯ್ ಯೇಸುಚಾ ಶಿಶಾನಾ , " ತುಮ್‍ಚಾ಼ ಪ್ರಭು ಜ಼ಖತ್ ಸುಂಕದವರು ಕಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯ ಐಕುನ್ , " ಬರಿ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ವೈದ್ಯಾ ನಕೊ ವ್ಹಯಿ . 
ತುಮಿ ಜಾ಼ವುನ್ , ' ಜ಼ನಾವರ ಕಾಪಾಚಿ ಮನಾ ನಕೊತ , ಕರ್ನಾಸ್ ಮನಾ ವ್ಹಯಿ ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಬ್ದಾಚಾ಼ ಅರ್ಥ ಸಿಕಾ . ಮಿ ನಿಯತಿಚಾನಾ ಹಾಕ್ಟಾಯಾ ಆಲೊ ನಾಹಿ , ಪಾಪಿನಾ ಹಾಕ್ಟಾಯಾ ಆಲ್ಯೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನಾಚಾ಼ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ಫರಿಸಾಯ್ ತವಾತವಾ ಉಪಾಸ್ ಕರ್ತಾವ್ . ಖರ ತುಜ಼ ಶಿಶಾ ಕಾ ಉಪಾಸ್ ಕರೀತ್ನಾಹಿತ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
" ಲಗ್ನಾಚಾ ಯಳಾಲಾ ನೌವ್‌ರ‍್ಯಾ ಸಂಗ ಆಸ್ನಾರ ತ್ಯಚ಼ ಸುಪ್ತಿ ದುಃಖಾನಿ ರಾಥ್ಯಾತ ಕ್ಯಾ ? ಫನ್ ನೌರಾ ತ್ಯನಾ ಸುಡುನ್ ಜಾ಼ಯಾಚಾ಼ ಯೊಳ್ ಯನಾರ್ . ತವಾ ತೇ ಉಪಾಸಿ ರಾಥ್ಯಾತ . ನವ್ಯಾ ಕಪ್‌ಡ್ಯಾಚಾ಼ ತುಕ್ಡಾ ಜು಼ನ್ಯಾ ಕಪ್‌ಡ್ಯಾಲಾ ತ್ಯಾಪಿ ಲಾವಿತ್ ನಾಹಿ ; ನಾಹಿ 
" ಕೊನ್ ಫಾಟುನ್ ಖುಬ್ ಫಾಟ್ನಾರ್ . 
ಆನಿ ಜು಼ನ್ಯಾ ದರಾಕ್ಶಿಚಾ ರಸಾಚೆ ಚ಼ಮ್‌ಡ್ಯಾಚೆ ; ಲೊಕ ನವಾ ದರಾಕ್ಶಿಚಾ಼ ರಸ್ ಚ಼ಮ್‌ಡ್ಯಾಚಾ ಗಾಲ್ಹಿತ್ ನಾಹಿತ ; ಫನ್ ದರಾಕ್ಶಿಚಾ಼ರಸ್ ನವೆ ಚ಼ಮ್‍ಡ್ಯಾಚೆ ಪಿಸ್ವಿತ್ ಗಾಲ್ಹುನ್ ಥೆವ್‌ತ್ಯಾತ ತವಾ ದುನಿಬ್ಲಿಬಿ ರಾಥ್ಯಾತ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ಹ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾಲಾ ಆಸ್ಥಾನಾ ಸಭಾಸ್ಥಾನಾತ್ಲಾ ಅಧಿಕಾರಿಯಕ್ಲಾ ತ್ಯಚಿಪ ಯವುನ್ ತ್ಯಲಾ , " ಮಾಜಿ ಲೇಕ್ ಆತಾಸ್ ಮಿಲಿ . ಫನ್ ತು ಯವುನ್ ವಾಕುನ್ ಹಾತ್ ಜು಼ಡುನ್ , " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸು ಉಠುನ್ ಅಧಿಕಾರ‍್ಯಾ ಸಂಗ ಗೆಲಾ . ಯೇಸುಚ಼ ಶಿಶಾ ಸಾಹಿತ್ ಗೆಲ . 
ತವಾ ಖರ ರೊಗ್ ಚಾ಼ವಾಳಾ ಹುತ್ತಾ . 
" ತ್ಯಚೆ ಆಂಗಿಲಾ ಹಾತ್‌ಲ್ಯಾವ್‌ಲ್ಯಾವ ಪುರೊ , ಮಿ " ಮನ್ಹುನ್ ತೇ ಬರಿ ವ್ಹನಾರ್ . 
ತವಾ ಯೇಸು ಮಾಗಾರಾ ಪರ್ತುನ್ ಬಗುನ್ , " ಲೀಕಿ , ದಿರ‍್ಹಾನಿ ರ‍್ಹಾ ! ತುಜಾ ಇಸ್ವಾಸಾನಿ ತುಲಾ " ಮನ್ಲಾ . ತವಾಸ್ ತೀ ಬರಿ ಜಾ಼ಲಿ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ಅಧಿಕಾರ‍್ಯಾ ಸಂಗ ತ್ಯಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಕೊಳಲು ಊದುವವರನ್ನೂ ಗದ್ದಲ ಕರ್ತ್ಯಾಲ ಜೀವ್ ಬಗುನ್ , 
" ಬಾಹಿರ್ . ತೀ ನಿಜ್ಲೆ಼ " ಮನ್ಲಾ . ತವಾ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಯೇಸುಚಿ ಟಿಂಗಲ್ನಾ ಕಿಲಿ . 
ಲೊಕಾನಾ ಬಾಹಿರ್ ಲಾವುನ್ ದಿಲ್ಯಾವ ಯೇಸು ಆತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ತಿಚಾ ಹಾತಾಲಾ ಹಾತ್ ತವಾಸ್ ಎದ್ದಳು . 
ಹಿ ಬಾತ್ನಿ ಸಗ್ಳೆ ದುನೆತ್ ಪಗಾಳ್ಳಿ . 
ಯೇಸು ತಿಥ್ನಿ ಜಾ಼ತಾನಾ ದೊಗ ಆಂದ್ಳ ತ್ಯಚೆ , ದಾವಿದಾಚಾ ಲೇಕಾ ಆಮ್ಚಿವ ದಯಾ ದ್ಯಾವ್ ಮನ್ಹುನ್ ಜೊ಼ರಾನಿ ವರಾಡ್ಲ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲ . 
ಯೇಸು ಗರ‍್ಹಾತ್ ಆಂದ್ಳ ತ್ಯಚೆ ಯೇಸುಪ ಆಲ . ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಮಿ ತುಮಿ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥೆವ್ತಾಸಾ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . ಅಂದ್ಳ , " ವ್ಹಯ್ ಪ್ರಭು , ಆಮಿ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥೆವ್ತಾವ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಂಚಾ ಡೊಳ್ಯಾನಾ ಹಾತ್ ಲಾವುನ್ , " ತುಮಿ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥೆವ್‌ಲ್ಯಾ ಶಾರ್ಕ ತುಮಾನಾ ಬರ ವ್ಹವುನಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ನಂತರ್ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಹ್ಯ ಕುನಾಲಾ ಸಾಂಗು ನಕೊಸಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿ ಆದೇಶಿಸಿದನು . 
ಫನ್ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಯೇಸುಚಿ ಬಾತ್ನಿ ತೆ ಸಗಳೆ ದುನೆತ್ ಪಗಾಳ್ಳಿ ಆಂದ್ಳ . 
ತೇ ದೊಗ ಜಾ಼ತಾನಾ ಮುಕ್ಕಾ ಜಾ಼ಲ್ಥಾ . 
ಯೇಸು ತ್ಯಾ . ತವಾ ತ್ಯೊ ಬೊಲಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಾ ಹ್ಯ ಬಗ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಲೊಕ , " ಇಸ್ರಾಯಲಾತ್ ಆಸ್ಲಿ ಕಾಮ ಬಗ್ಲಿಸ್ ನಾಹಿತ " ಮನ್ಲ . 
ಫನ್ ಫರಿಸಾಯ್ , " ಹ್ಯೊ ಭುಥಾಂಚಾ ಅಧಿಕಾರಿಚಾ ಬಳಾನಿ ಭುಥ ಸುಡಿವ್‍ತ್ಯೊ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ಸಗ್ಳೆ ಪೆಠತ್ನಿ ಆನಿ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಗಾವಾತ್ನಿ ಪಿರ್ಲಾ . ಯೇಸು ತ್ಯಂಚಾ ಸಭಾಸ್ಥಾನಾತ್ನಿ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಸಗಳೆ . 
ಯೇಸು ಲೊಕಾನಾ ಬಗುನ್ ಗುರಿಕಾ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮೆಂಡ್ರಾಂಚಿಗತ್ ತೀ ರಡ್ಲಾ ದುಖಾತ್ನಿ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ , " ಪೀಕ್ ಖುಬ್ , ಫನ್ ಕಾಮ್ಗಾರ್ ಥೊಡ . 
ಪಿಕಾಚಾ಼ , ತುಜಾ ಬೆಳೆಗೆ ಕೆಲಸದವರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಮಾಗಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾರಾ ಜಾ಼ನ್ ಶಿಶಾನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ ತ್ಯನಾ ಬುರ್ಸಿ ಆತ್ಮ ಸೊಡ್ವಾಯಾ ಸಗಳೆ ತರಚ಼ ರ‍್ವಾಗ್ ಆನಿ ದುಖ್ನಿ ಬರಿ ಕರಾಯಾ ಹುಕುಮ್ ದಿಲಾ . 
ಬಾರಾ ಜಾ಼ನ್ ಅಪೊಸ್ತಲರ ನಾವ , ತ್ಯೊ ಪೇತ್ರನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ತವಾ ದನ್ಯಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಲೇಕಾಚಾ ಜೆಬೆದಾಯನ ಅಂದ್ರೆಯ , ಯಾಕೊಬ್ , ತ್ಯಚಾ಼ ನಾಹಿ . 
ಫಿಲಿಪ್ಪ ವಸೂಲಿಗಾರನಾದ ಮತ್ತಾಯ , ಕರಾಯಾ ಕತ್ರಿವ ಬಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಅಲ್ಪಾಯಾಚಾ಼ ಲೇಕಾಚಾ ತದ್ದಾಯ , ಯಾಕೊಬ್ , 
ಸಿಮೊನ್ ದೇಶೆಚಾ಼ ಭಗತ್ . 
ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯಾ ಬಾರಾ ಅಪೊಸ್ತಲಾನಾ ; ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ : " ಯೆಹುದಿ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಹೋಗಬೇಡಿರಿ , ಸಮಾರ್ಯದವರ ಊರೊಳಗೆ ಕಾಲಿಡಬೇಡಿರಿ ; 
ಫನ್ ಚು಼ಕಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮೆಂಡ್ರಾಂಚೆಗತ್ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಇಸ್ರಾಯಲಾಂಚಿಪ ಜಾ಼ವಾ . 
ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜ ಬಿಗಿನಿ ಯನಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಸಾಂಗಾ . 
ರೋಗಿಗಳನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥಮಾಡಿರಿ , ಮೇಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ ಬದುಕಿಸಿರಿ , ಕುಷ್ಠರೋಗಿಗಳನ್ನು ಶುದ್ಧಮಾಡಿರಿ , ದೆವ್ವಗಳನ್ನು . ಲೊಕಾನಾ ಬುಥಾಂಚಿಪ್ನಿ ಸುಟ್ಕಿಕರಾ . ತುಮಿ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾನಾ ಫುಕಟ್ ದೆವಾ . 
ತುಮ್ಚಿ ಸಂಗ ತಾಂಬ್ಯಾಚ಼ ಪೈಸ , ಚಾ಼ಂದಿ ಸೊನ ವ್ಹವುನಿ ಗಿಹುನ್ ಜಾ಼ವು ನಕೊಸಾ 
ದೊನ್ ಅಂಗಿ , ಚಪ್ಪಲಿ , ಗಿವು ಮೊದಲಾದವುಗಳನ್ನೂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿರಿ . ಆಳಾಲಾ ವ್ಹಯಿ . 
ತುಮಿ ಕಚಾ ತರಿ ಗಾವಾತ್ ನಾಹಿತ ಹಳ್ಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ ತಿಥ ಯೋಗ್ಯರು ಕೊನ್ ವಿಚಾರಣೆ ಕರುನ್ ಮುಂದಕ್ಕೆ ತ್ಯೊ ಪರತ್ ತ್ಯಚಾ ಗರ‍್ಹಾತುಸ್ ರಾವ್ಹಾ . 
ತ್ಯಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಗೆಲಾಸಾಕಿ ಹೋಗುವಾಗ ಬರ ವ್ಹವುನಿ . 
ತ್ಯಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ಲಿ ಲೊಕ ತುಮ್ಚಾ ಆಶಿರ್ವಾದಾಲಾ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಆಸ್ಲಿತತ ತ್ಯೊ ಆಶಿರ್ವಾದ್ ತ್ಯನಾ ರಾಹುನಿ . ನಸ್ಲಿತತ ತ್ಯೊ ಆಶಿರ್ವಾದ್ ತುಮಾನಾ ಮಾಗಾರಾ ಪರ್ತುನ್ ಯವುನಿ . 
ಯಕಾ ಗರ‍್ಹಾತಲ್ಯಾಂಚಾನಿ ನಾಹಿತ ಯಕಾ ಗಾವಾತಲ್ಯಾಂಚಾನಿ ತುಮಿ ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ ಜಾ಼ತಾನಾ , ತುಮ್ಚಾ ಪಾಯಾಚಿ ಧುಳ್ ಜಾ಼ಢಾ . 
ನ್ಯಾಯಿ ನಿವ್ಡಾಚಾ ದಿಸಾತ್ ಹ್ಯಾ ಗಾವಾಚಿ ಪರಸ್ಥಿತಿ ಸೊದೊಮ್ ಆನಿ ಗೊಮೊರಾವ್ನಿ ಖುಬ್ ಬುರ್ಸಿ ವ್ಹನಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
" ಐಕಾ ! ನ್ಯಾನ್‌ಗ್ಯಾಂಚೆ ಮದ್ದಿ ಮೆಂಡ್ರ ಶೊಡ್‌ಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಲಾವುನ್ ದೇತೊ . ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ಸಾಪಾಚೆಗತ್ ಹುಶಾರ್ ರಾವ್ಹಾ ಪ್ಯಾರ್‌ವ್ಯಾಚೆಗತ್ ಥಂಡ್ ರಾವ್ಹಾ . 
ಲೊಕಾಂಚೆ ಗುಶ್ಟಿತ್ ಹುಶಾರಿನಿ ರಾವ್ಹಾ . ತೀ ಬಾಳತ್ಪನಾಚ಼ ; ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಯೆಹುದ್ಯಾಂಚಾ ಸಭಾಸ್ಥಾನಾತ್ನಿ ತುಮಾನಾ ಚಾವಟಿಗಳಿಂದ ಲೊಕಾಂಚೆ . 
ತುಮಾನಾ ಮಾಜಿಸ್‍ ಲಾಗುನ್ ಅಧಿಕಾರ‍್ಯಾಂಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ರಾಜಾಂಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಯೆಹುದಿ ನೆನ್ಹಾರ್ ತಿಥ ತುಮಿ ಮಾಜಿ ವಳಕ್ ವ್ಹವುನ್ ರಾನ್ಹಾರ್ . 
ತುಮಾನಾ ಬ್ಯಾಂದ್ಲತ ತುಮಿ ಕ್ಯಾ ಬೊಲಾಯಾ ವ್ಹಯಿ ತ್ಯ ಯವ್ಜು ತ್ಯ ತ್ಯಾ ಯಳಾಲಾ ತುಮಾನಾ ಸಮಾಜ಼ನಾರ್ . 
ಬೊಲ್ನಾರ ಖರ‍್ಯಾ ಫನಾನಿ ತುಮಿ ನವ್ಹಸಾ . ತುಮ್ಚಾ ಬಾಚ಼ ಪವಿತ್ರ ಆತ್ಮ ತುಮ್ಚಿ ಸಂಗ ಬೊಲ್ನಾರ್ . 
" ಬಾಹು ಸ್ವತಾಚಾ ಬಾವ್ಹಾನಾ , ಬಾ ದಿಯಿಲ್ ಪೊರ ತಂದೆತಾಯಿಗಳ ನಂತರ್ ತಿರುಗಿಬಿದ್ದು ಸಂಗ . 
ತುಮಿ ಮಾಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ಯತಾಸಾ . ಫನ್ ಮರ ಪರ‍ತ್ ಸುಸ್ವುನ್ ರಾಹಿಲ್‍ ತ್ಯಚ಼ . 
ಯಕಾ ಗಾವಾತ್ ತುಮಾನಾ ಸತಿವ್ಲತ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾ ಗಾವಾತ್ ಜಾ಼ವಾ . ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಪರ್ತುನ್ ಯಯಾಚೆ ಆಂದಿ ತುಮಿ ಇಸ್ರಾಯಲ್ ಗಾವಾತ್ನಿ ಸಗ್‍ಳ್ಯಾ ಜಾ಼ಯಾಚ಼ ಸಪಿವ್ನಾರ್ ನಾಹಿಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
" ಶಿಶಾ ಗುರುವ್ನಿ ಮೊಟಾ ನವ್ಹ . ಚಾ಼ಕೊರ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ದನ್ಯಾವ್ನಿ ಮೊಟಾ ನವ್ಹ . 
ಶಿಶಾ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಗುರುಚೆಗತ್ , ಚಾ಼ಲ್ಲಾ ಪುರೊ . ಕುಟ್ಮಾಚಾ ದನ್ಯಾಲಾ ಬುಥಾಂಚಾ಼ ದನ್ಹಿ ಬೆಲ್ಜೆಬುಲ್ ' ಮನ್ಹುನ್ ಹಾಕಟ್‌ಲ್ಯಾವ ತ್ಯಾ ಕುಟ್ಮಾತಲ್ಯಾ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾನಾ ಆನಿಕ್ ಖುಬ್ ಬುರ್ಶಾ ನಾವಾನಿ ಹಾಕಟ್ನಾರ್ ನವ್ಹ ? 
ಫನ್ ತ್ಯನಾ ಬಿಹುನಕೋಸಾ . ಮರೆಯಾಗಿರುವ ಕಚ಼ಸ್ ವ್ಯಕ್ತವಾಗದೆ " ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ ; ಕಾ ಮಂಜೆ ಬಾರದ ರಹಸ್ಯವು ನಾಹಿ . 
ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . ತುಮಿ ಹ್ಯಾ ಆಂದಾರಾತ್ ಸಾಂಗಾ , ಆನಿ ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದ್ದನ್ನು ಮಾಳಿಗೆಗಳ ನಂತರ್ ರಾಹುನ್ ಸಾರಿರಿ . 
" ಲೊಕಾನಾ ಬಿಹುನಕೋಸಾ . ತೀ ದಢಾಲಾ ಆನಿ ಜೀವ್ ನರ್ಕಾತ್ ಗ್ಯಾಲ್ನಾರ‍್ಯಾ ದೇವಾಲಾ ಬಿವ್ಹಾ . 
ಬಾಜಾ಼ರಾತ್ ದೊನ್ ಚಿಮ್ನಿ ಪಾಕ್ರ ದೊನ್ ಪೈಶಾನಾ ಇಕ್‌ತ್ಯಾತ ಖರ ತುಮ್ಚಾ ಬಾನಿ ನಾಹಿ . 
ತುಜೆ ಡುಯಿತ್ಲ ಕ್ಯಾಸ್ ಕ್ಯವ್ಡ ಹಾತ್ತ . 
ತ್ಯಚಿಸ್ ಲಾಗುನ್ ಬಿಹುನಕೋಸಾ . ತುಮಿ ಚಿಮನ್ಯಾ ಪಾಕ್ರಾಂಚಿವ್ನಿ ಖುಬ್ ಕಿಮ್ತಿಚಿ ಹಾಸಾ . 
" ಯಕಾನಿ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಆಪ್ನು ಮಾಜಾ಼ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾವ , ಮಿ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಮಾಜಾ ಬಾಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ತ್ಯಲಾ ಮಾಜಾ಼ . 
ಫನ್ ಯಕಾನಿ ಲೊಕಾಂಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಆಪ್ನು ಮಾಜಾ಼ ನವ್ಹ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲಾತ , ಮಿ ಬಿ ಸ್ವರ್ಗಾತ್‍ಲ್ಯಾ ಮಾಜಾ ಬಾಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ತ್ಯೊ ಮಾಜಾ಼ ನವ್ಹ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
" ಕಾ ತರುವುದಕ್ಕೆ ಕಾಡಾಯಾ ಆಲ್ಯೊ ಮನ್ಹುನ್ ; ಸಮಾದಾನ್ ಹುಟ್ಟಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಆಲೊ ನಾಹಿ , ದುಯಿ ಗಾಲಾಯಾ ಆಲ್ಯೊ . 
" ಮಾಜಾ ಕುನಿತರಿ ಮನಾ ಮಾಯಾ ಕರಾಚಿ ಸುಡುನ್ ಲ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಲೇಕಾಚಿ ನಾಹಿತ ಲೀಕಿಚಿ ಆಯಿಲಾ ಮಾಜಾ ಕುನಿತರಿ ಮನಾ ಮಾಯಾ ಕರಾಚಿ ಸುಡುನ್ ಲ . 
ಕೊನ್ತರಿ ತ್ಯಲಾ ಗಿಹುನ್ ಮನಾ ಹಿಂಬಾಲಿಸದಿದ್ದರೆ ಮಾಜಾ ಶಿಷ್ಯನಾಗಲು ನಾಹಿ . 
ಆಪ್ಲಾ ಜೀವ್ ಕಂಡುಕೊಂಡವನು ತ್ಯೊ ಸಾಂಡುನ್ ಗೇತೊ . ಮಾಜಿಸಾಟಿ ಆಪ್ಲಾ ಜೀವ್ ದೇನಾರ‍್ಯಾಲಾ ತ್ಯೊ ಪರ್ತುನ್ ಗಾವ್ನಾರ್ . 
" ತುಮಾನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ ಗೆತ್ಯಾಲಾ ಮನಾ ಹಾಕಟ್ನಾರ್ . ಮನಾ ಹಾಕಟ್ನಾರಾ ಮನಾ ಸ್ವೀಕರಿಸುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ ; ಮನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ ಗೆತ್ಯಾಲಾ ಮನಾ ಹಾಕಟ್ನಾರ್ . ಮನಾ ಹಾಕಟ್ನಾರಾ ಮನಾ ಯೊಹಾನ್ ಸ್ವೀಕರಿಸುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ . 
ಪ್ರವಾದಿಲಾ ಪ್ರವಾದಿ ಮನ್ಹುನ್ ಹಾಕಟ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ ತ್ಯಾ ಪ್ರವಾದಿಲಾ ; ಚು಼ಕ್ ನಿಯೆತಿಚಾ಼ ಸ್ವೀಕರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವನು ನೀತಿವಂತನಿಗೆ ಬರತಕ್ಕ ಪ್ರತಿ ಫಳ್ ದೇನಾರ್ . 
ಆನಿ ಹಿತ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾರಿಕ್ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಕುಚಾಲಾತರಿ ಯಕಾಲಾ ಮಾಜಾ ಶಿಶಾತ್ಲಾ ತಣ್ಣೀರನ್ನು ಪಿಯಾ ಪಾನಿ ಕೊಟ್ಟರೆ ಶಾರ್ಕ್ಯಾ ಪ್ರತಿಫಲವು ತ್ಯಲಾ ಬರುವುದು ತಪ್ಪುವುದೇ ನಾಹಿ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ತೊ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾರಾಜಾ಼ನ್ ಶಿಶಾನಾ ಹ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಮಂಗ್ ತ್ಯಂಚಾ ಪಟ್ಟಣಗಳಲ್ಲಿ ಉಪದೇಶಮಾಡುವುದಕ್ಕೂ ಬೋಧಿಸುವುದಕ್ಕೂ ತಿಥ್ನಿ ನಿಗುನ್ ಗೆಲಾ . 
ಕ್ರಿಸ್ತ ಕರ್ತ್ಯಾಲಿ ಕಾಮ ತ್ಯಲಾ ಸಮಾಜ್ಲಿತ . ಮನ್ಹುನ್ ಯೊಹಾನಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಥೊಡ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ ತ್ಯಚಿಪ ಲಾವುನ್ ದಿಲ . 
" ತ್ಯೊ ತುಸ್ ಕ್ಯಾ ಆಮಿ ದುಸ್‌‍ರ‍್ಯಾಚಿ ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ತ್ಯಾತ . 
ತ್ಯಲಾ ಯೇಸುನಿ , " ತುಮಿ ಹಿತ್ತ ಐಕ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಆನಿ ಬಗಲ್ಯಾಲಿ ಕಾಮ ಯೊಹಾನಾಲಾ ಸಾಂಗಾ . 
ಆಂದ್‌ಳ್ಯಾನಾ ; ಆನಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಶುದ್ಧರಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ , ಕಿವುಡರು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ , ಆನಿ ಗರಿಬಾನಾ ಬರಿ ಖಬರ್ ಗರೀಬ್ ಲೊಕಾನಾ ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಖಬರ್ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಮಾಜಿವ ಸಂಸೆವ್ ಕರಿನಸ್ನಾರಾ ಬರಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೊಹಾನಾಚ಼ ಶಿಶಾ ನಿಗುನ್ ಜಾ಼ತಾನಾ ಯೇಸು ಯೇಸುನಿ , " ತುಮಿ ಕ್ಯಾ ಬಗಾಯಾ ರಾನಾತ್ ಗೆಲ್ತಾಸಾ ? ವಾರ‍್ಯಾನಿ ಹಲ್‌ತ್ಯಾಲ ದಾಂಡ್ಹ ಕ್ಯಾ ? 
ತುಮಿ ಕ್ಯಾ ಬಗಾಯಾ ಗೆಲ್ತಾಸಾ ? ನವ ಕಪ್ಡ ಗ್ಯಾತ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಲಾ ಕ್ಯಾ ? ಕಪ್ಡ ಗಾಲ್ಹುನ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಲೊಕ ರಾಜಾಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಖರ‍್ಯಾನಿ . 
ತಸ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ , ಕ್ಯಾ ಬಗಾಯಾ ಗೆಲ್ತಾಸಾ ? ಯಕಾ ಪ್ರವಾದಿಲಾ ಕ್ಯಾ ? ವ್ಹಯ್ ! ಯೊಹಾನ್ ಪ್ರವಾದಿಂಚಿವ್ನಿ ಮೊಟಾ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
' ಮಾಜಾ ಶಿಶಾಲಾ ತುಜೆ ಮೊರ‍್ಹ ' ತುಜಿ ದೇವಾನಿ ಯೊಹಾನಾಚ಼ . 
" ಆಜು಼ನ್ ಪರ‍್ಯಾತ್ ಮಾನ್ಸಾತ್ನಿ ಜ಼ಲಾಮ್‌ಲ್ಯಾಲಾತ್ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನಾವ್ನಿ ಮೊಟಾ ನಾಹಿ ಫನ್ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಯೊಹಾನಾವ್ನಿ ಮೊಟಾ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನ್ ಆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯಳಾದರ್ನಿ ಇತ್ಪರತ್ ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜೆ ಬಳಾನಿ ಮೊರ‍್ಹ ತ್ಯಂಚಿವ ಹುಕುಮ್ ಚಾ಼ಲ್ವಾಯಾ ಯತ್ನ ಕರ್ತ್ಯಾತ . 
ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಪ್ರವಾದನೆ ಆನಿ ಮೊಶೆಚ಼ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತಾರ್ ಯೊಹಾನ್ ಯಯಿಪರತ್ ದೇವಾಚಾ ರಾಜಾಚ಼ ಆಂದಿಸ್ ಸಾಂಗ್‍ಲ್ಯಾ . 
ತುಮಾನಾ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಮನ್‌ ಕೆಲ್ಯಾವ ಗಮನಿಸಿ ಬರತಕ್ಕ ಎಲಿಯಾ ಮಾಗ್‌ತ್ಯಾಲ . 
ಕುನಾಲಾ ಕಾನ್ ಹಾತ್ತ , ತ್ಯೊ ಐಕುನಿ ! 
" ಹ್ಯಾ ಕಾಲಾತ್‌ಲ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚ಼ ಮಿ ಕ್ಯಾ ಸಾಂಗು ? ಯಕಾ ಹಿಂಡಾತ್ಲಿ ಪೊರ . 
' ಆಮಿ ತುಮ್ಚೆಸಾಟಿ ವಾಜ಼ಪ ವಾಜಿವ್ಲಿತತುಮಿನಾಚ್ಲಾ಼ನಾಹಿಸಾ ; ಆಮಿಮೇಲ್ಯಾಲ್ಯಾಂಚೆಸಾಟಿ ಮ್ಹನ್ ಮನ್ಹುನ್ ರಡ್ಲಾವ್ , ತುಮಿರಡ್ಲಾ ನಾಹಿಸಾ ' . 
ಯೊಹಾನ್ ಆಲಾ . ಫನ್ ತ್ಯನಿ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚೆಗತ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳದವನಾಗಿದುದರಿಂದ , , ' ತ್ಯಲಾ ಮಂಥ್ಯಾತ . 
ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆಲಾ . ಫನ್ ತ್ಯನಿ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚೆಗತ್ ಸೇವಿಸುವವನಾಗಿದ್ದನು . ' ಬಗಾ ! ತ್ಯೊ ಖಾದೊಡಾ , ಪಿದೊಡಾ , ಜ಼ಖತ್ದಾರ್ ಆನಿ ಮಂಥ್ಯಾತ ಫನ್ ಗಿನ್ಯಾನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಕಾಮಾನಿಸ್ ಆಪ್ಲ ಗುನ್ ದಾವುನ್ ದೇತ . " 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ಖುಬ್ ಚಮತ್ಕಾರ ಊರುಗಳವರು ಮಾನಸಾಂತರಪಡಲಿಲ್ಲವೆಂದು ಆನಿ ಗದರಿಸತೊಡಗಿದನು . 
ಕಸ ಮಂಜೆ , " ಕಳತ ಚಮತ್ಕಾರ ಕಿಲಿತ ತೀ ಚಮತ್ಕಾರ ತುರ್ , ಸಿದೋನಾತ್ ಕಿಲಿ ಆಸ್ಥಿತತ . ತಿತಲ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚಾನಿ ಖುಬ್ ಕಾಲಾಚೆ ಮಾಗಸ್ ಆಪ್ಲ ಜೀವ್ನಾ ಬದಲ್ಲ ಆಸ್ಥ ಬಾಂದುನ್ ಗಿಹಿತಿತ ; ಆಂಗಾವ ರಾಕ್ ಗಾಲ್ಹುನ್ ಗಿಹಿತಿತ . 
ಫನ್ ನ್ಯಾಯಿಚಾ ದಿಸಾತ್ ತುರ್ , ಸಿದೋನಾವ್ನಿ ತುಮ್ಚಿ ಗತಿಯು ಖುಬ್ ಸಹನೀಯವಾಗಿರುವುದು . 
" ಕಪೆರ್ನೌಮ್ , ತು ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಉಚಾ಼ಲ್ನಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಯವಸ್ತಿಸ್ ಕ್ಯಾ ? ನಾಹಿ ! ತು ನರಕಾತ್ ಪಡ್ನಾರ್ . ಮಿ ತುಜಿಪ ಖುಬ್ ಚಮತ್ಕಾರ ಕಿಲಿತ . ಸೊದೊಮಿತ್ ತೀ ಚಮತ್ಕಾರ ಕಿಲಿ ಆಸ್ಥಿತತ . ತಿತಲ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚಾನಿ ಪಾಪ ವರೆಗೆ ಉಳಿದಿರುತ್ತಿತ್ತು . 
ಫನ್ ನ್ಯಾಯಿ ನಿವ್ಡಾಚಾ ದಿಸಾತ್ ತುಜಿ ಹಾಕಿಗತ್ ಸೊದೊಮಾವ್ನಿ ಖುಬ್ ಬುರ್ಸಿ ವ್ಹನಾರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ , " ತುಲಾ ಮಿ ಹಾತ್ ಜೊಡ್ತೊ . ಫನ್ ಬ್ಯಾರ್ಕ್ಯಾ ಮೂಲಾಂಚಿಗತ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಹ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಲೊಕಾನಾ ಶಾನ್ಯಾನಾ ಮನ್ಹುನ್ ತುಲಾ ವವ್ಯಾಳ್ತೊ . ಕಾ ಮಂಜೆ 
" ವ್ಹಯ್ ಬಾ , ಆಸ ಮಾಡುವುದೇ ತುಜಾ ದೃಷ್ಟಿಗೆ ಪುಸ್ತಕಾಚೆಗತ್ ಲಿವ್ಲ . 
ಮಾಜಾ ಬಾನಿ ಸಗ್ಳ ಮನಾ ಒಪ್ಪಿಸಿದ್ದಾನೆ . ತ್ಯವ್ಡಾಸ್ ಲೇಕಾಲಾ ನಾಹಿ . ಲೇಕಾನಿ ತ್ಯಡಸ್ ಆನಿ ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತಾನೋ ತ್ಯನಿ ತ್ಯಲಾ ತಿಳಿದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ . 
" ತರಾಸ್ ಖಾತ್ಯಾಲ್ಯಾನು , ವಜ಼ ಗೆತಲ್ಯಾನು , ತುಮಿ ಸಗ್ಳಿ ಮಾಜಿಪ ಯವಾ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಆರಾಮ್ ದೇತೊ . 
ಮಿ ದಯಾಳು‍ ಆನಿ ಮಾಜಾ ಜ್ವಾ಼ಲಾ ಖಾಂದಾ ದಿವುನ್ ಮಾಜಿಪ್ನಿ ಸಿಕಾ . ತವಾ ತುಮ್ಚಾ ಜೀವಾಲಾ ಆರಾಮ್ ಬಗ್ನಾರ್ . 
ವ್ಹಯ್ , ಮಾಜ಼ ಜು಼ ಹಗುರವಾದದ್ದು ಆಗಿದೆ " ಮನ್ಲಾ . 
ಸಬ್ಬತ್ ದಿಸಾದಿಸಿ . ಯೇಸು ಪಿಕಾಚಾ ಸೇತಾಚೆ ವಾಟನಿ ಚಾ಼ಲತ್ ಜಾ಼ಯಿತಾ . ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಕನ್ಸ ಮುಡುನ್ ಖಾಲಿತ . 
ಹ್ಯ ಬಗುನ್ , " ಬಗ್ ! ಸಬ್ಬತ್‍ ದಿಸಾದಿಸಿ ಮಾಡಬಾರದ ಕಾಮ್ ಕರ್ತ್ಯಾತ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾತ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಆಪ್ನು ಆನಿ ಆಪ್ಲಿ ಸಂಗ ಇದ್ದವರೂ ಹಸಿದಾಗ ಕ್ಯಾ ತ್ಯ ತುಮಿ ವಾಚಿವ್ಲ ನಾಹಿಸಾ ಕ್ಯಾ ? 
ಗೆಲಾ ಆನಿ ತ್ಯಾ ನಿವ್ದಾಚಾ ಆನಿ ಕೊನ್ ತಿನ್ನಬಾರದಾಗಿದ್ದ ನಿವ್ದಾವ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾಕ್‌ರ‍್ಯಾ ತ್ಯೊ ತ್ಯಚಿ ಸಂಗ ತ್ಯಂಚಾನಿ . 
ಯಾಜಕ್ ದೇವ್ಳಾತ್ ಆರಾಮಾಚಾ ದಿಸಾಚಾ಼ ನೇಮ್ ವಲ್ಯಾಂಡುನ್ ತುಮಿ ಮೊಶೇಚಾ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತಾರಾತ್ ವಾಚಿವ್ಲ ನಾಹಿಸಾ ಕ್ಯಾ ? 
ಫನ್ ಹಿತ್ತ ದೇವಾಲಯಕ್ಕಿಂತ ಮೊಟಾ ಹಾ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
' ಜ಼ನಾವರ ಕಾಪಾಚಿ ಮನಾ ನಕೊತ , ಕರ್ನಾಸ್ ಮನಾ ವ್ಹಯಿ ' ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಚಾ಼ ಅರ್ಥ ತುಮಿ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೇತ್ಲಾತ ಅಪರಾಧಿಗಳೆಂದು ತೀರ್ಪುಮಾಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲಾ . 
" ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆರಾಮಾಚಾ ದಿಸಾಲಾಬಿ ಪ್ರಭು ಜಾ಼ಲ್ಯಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸು ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ ತ್ಯಂಚಾ ಸಭಾಸ್ಥಾನಾತ್ ಗೆಲಾ . 
ತವಾ ತಿಥ ಕೈಬತ್ತಿದವನೊಬ್ಬನಿದ್ದನು . ಫರಿಸಾಯ್ ಯೇಸುಪ , ಹೊರಿಸಬೇಕೆಂದು ತ್ಯಲಾ , " ತ್ಯಂಚಾನಿ ಯೇಸುಲಾ ಆರಾಮಾಚಾ ದಿಸಾದಿಸಿ ಬರ ಕರಾಚ಼ ಶಾರ್ಕ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತುಮ್ಚಿಪ ಕುನಾಪ , ತ್ಯ ಮೆಂಡಾರ್ ಆರಾಮಾಚಾ ದಿಸಾದಿಸಿ ಘಳ್ನಾತ್ ಪಡ್ಲತ ಘಳ್ನಾತ್ನಿ ವರ್ ಉಚ಼್ಲಾಚೆ ಆಂದಿ ರಾನ್ಹಾರ್ ಕ್ಯಾ ? 
ಮಾನುಸ್ ಮೆಂಡ್ರಾವ್ನಿ ಖುಬ್ ಕಿಮ್ತಿಚಾ಼ ಹಾ ನವ್ಹ . ಮನ್ಹುನ್ ಆರಾಮಾಚಾ ದಿಸಾದಿಸಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಕಾಮ ಕರಾಯಾ ಸಾಟಿ ಮೊಶೇಚಾ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತಾರಾಚೆಗತ್ ಹಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ಹಾತ್ ವಾಳ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಲಾ , " ತುಜಾ಼ ಹಾತ್ ದ್ಯಾವ್ " ಮನ್ಲಾ . ತ್ಯನಿ . ತ್ಯಚಾ಼ ಹಾತ್ ದುಸ್‌ರ‍್ಯಾ ಹಾತಾಚೆಗತ್ ಜಾ಼ಲಾ . 
ಫನ್ ಫರಿಸಾಯ್ ಬಾಹಿರ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಕ್ಯಾ ತಿರ್ಮಾನ್ ವ್ಹಯಾಚ಼ , ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಚ಼ ಯೆಜೆಬೆಲ್ ಸಂಚು ಮಾಡತೊಡಗಿದರು . 
ಫನ್ ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ ಗೆಲಾ . 
ಖುಬ್ ಲೊಕ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗಿಲಿತ . ಸಾಂಗು ನಕೊಸಾ ಆಸಿ ತ್ಯನಿ ತ್ಯನಾ ತಾಕಿತ್ ಕಿಲಿ ಫನ್ . 
ಆಸ ಪ್ರವಾದಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯೆಶಾಯಾನಿ ಸಾಂಗ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಲಾಗುನ್ ಹೇಳಿಸಿರುವ . ತಿ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , 
" ಬಗಾ , ಮಾಜ಼ಾ ಸೇವಕ್ . ತ್ಯಚಿಮಾಯಾ ಕರ್ತೊ , ತ್ಯಚಿವಮಿ ಸಂತೊಶ್ ಹಾ . ತ್ಯಚಿವಮಾಜ಼ ಆತ್ಮ ಥೆವ್ನಾರ್ . ತ್ಯೊಸರ್ವ್ಯಾ . 
ನಾಹಿ , ವರಡತ್ ನಾಹಿ . ಪಾಂದಿತ್ತ್ಯಚಾ಼ ಸಬ್ದ ಐಕು ಯಯಿತ್ನಾಹಿತ . 
ವಾಕ್‌ಲ್ಯಾಲ ಡಾಳ ತ್ಯೊ ಮುಡಿತ್ನಾಹಿ ; ಇಜ಼ತ್ಯಾಲಿವ್ಯಾತ್ ಇಜು಼ದಿಯಿತ್ ನಾಹಿ . 
ತ್ಯಚಿವ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥೆವ್ನಾರ್ 
ತವಾ ಥೊಡ್ಯಾ , ಹುತ್ತ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯೊ ಅಂದ್ಳಾ ಆನಿ ಮುಕ್ಕಾ ಜಾ಼ಲ್ಥಾ . ತ್ಯನಿ ತ್ಯಲಾ ಸ್ವಸ್ಥಮಾಡಲು ತ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಲಾ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಕೆಲಾ . 
ಲೊಕ ಸಗ್ಳಿ ಆಜಾಬ್ ವ್ಹವುನ್ . " ದಾವಿದಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಹ್ಯೊಸ್ ಆಸಲ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಬುಲ್ಲಿತ . 
ಫನ್ ಫರಿಸಾಯ್ , " ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ಸುಡಿವ್‍ತ್ಯೊ . ಮಂಗ್ ಸಹಾಯದಿಂದ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುತ್ತಾನೆಯೇ ಶಿವಾರ್ ರೀತಿಯಿಂದ ನವ್ಹ " ಮನ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಂಚಾ ಮನ್ಹುನ್ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ , " ಆತ್ಲೆ ಖುಬಿನಿ ಲಡ್‌ತ್ಯಾಲ ರಾಜ ನಾಸ್ ವ್ಹನಾರ್ . ಭೇದ್ ಭಾವಾನಿ ಬರ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಕುಟುಮ್ ನಾಸ್ ವ್ಹಯಿಲ್ . 
ತಸಸ್ ಸೈತಾನ್ ಆಪ್ಲೆ ಆಡ್ವ ಸೈತಾನನನ್ನು ಹೊರಡಿಸಿದರೆ ಹೋರಾಡಿದ ದಿಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಜಾ಼ಲ , ತಸ ತ್ಯಚ಼ ರಾಜೆ ಕಸ ನಿಂತಿತು ? 
ಮಿ ಬೆಲ್ಜೆಬುಲಾಚಾ ಬಳಾನಿ ಭುಥ ತುಮ್ಚಾ ಶಿಶಾ ಕುನಾಚ಼ ಬಳಾನಿ ಬಿಡಿಸುತ್ತಾರೆ ? ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ತಾಸಾ ತುಮಾನಾ ದಾವುನ್ ದೇತ್ಯಾತ . 
ಫನ್ ಮಿ ಬೆಲ್ಜೆಬುಲಾಪ್ನಿ ನವ್ಹ ತುಮ್ಚೆ ತುಮ್ಚಿಪ ? 
ಫನ್ ಯಕಾನಿ 3 ಗರ‍್ಹಾತ್ ಬರ‍್ಹುನ್ ಪೈಲ್ವಾನಾಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ಲಿ ಆಸ್ಥಿ ಚೊ಼ರಾಯಾ ತ್ಯಲಾ ಯಕಾ . 
ಮಾಜಿ ಸಂಗ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಮನಾ ವಾದಿ . ಸಂಗ ಮಿಳ್ವಿತ್ ನಸ್‍ಲ್ಯಾಲಾ ಯಗಾಳ್ಯಾಲಾ ವ್ಹವುನ್ ಹಾ . 
ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ ಲೊಕ ಕರ್ತ್ಯಾಲ ಪರತೇಕ್ ಪಾಪಕ್ಕೂ ದೂಷಣೆಗೂ ಕ್ಷಮಾಪಣೆ ವ್ಹನಾರ್ ಮಾಪಿ ವ್ಹಯಿಲ್ . ಫನ್ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಾಚಿ ನಿಂದಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ ಮಾಪಿ ಕಂದಿಸ್ ನಾಹಿ . 
ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಲೇಕಾಲಾ ಆಡ್ವ ಬೊಲಲ್ ತ್ಯಲಾ ಮಾಪಿ ಹಾ . ಆಡ್ವ ಬೊಲಲ್ ತ್ಯಲಾ ಹ್ಯಾ ಲೋಕದಲ್ಲಾಗಲಿ ಮೊರ‍್ಹ ಲೋಕದಲ್ಲಾಗಲಿ ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಡುವುದಿಲ್ಲ . 
" ತುಮಾನಾ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಫಳ್ ಒಳ್ಳೆಯದೆನ್ನಿರಿ . ಜಾ಼ಡ್ ತ್ಯಚಾ ಶೊಡ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಫಳಾನಿಸ್ ಸಮಾಸ್ತ . . 
ತುಮಿ ಸಾಪ್ ! ತುಮಿ ಬುರ್ಸಿ ! ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ತುಮಿ ಕಸಿ ಸಾಂಗ್ಸಿಲಾ ? ತ್ವಾಂಡ್ ಬೊಲ್ತ . 
ಚಾ಼ಂಗ್ಲಾ ಮಾನುಸ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಮನಾತ್ಲ ಚಾ಼ಂಗ್ಲತ್ಯಸ್ ಥಿವುನ್ ಗಿಹುನ್ . ಫನ್ ಬುರ್ಸಾ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಮನಾತ್ ಬರ್ಲ್ಯಾಲಸ್ ಬುರ್ಸ ಕೆಟ್ಟವುಗಳನ್ನು ಬಾಹಿರ್ ತೆಗೆಯುತ್ತಾನೆ . 
ಲೊಕ ನಕೊತಸ್‌ಲ್ಯಾ ಇಚಾರಾನಿ ಬೊಲ್ಯಾಲೆ ಪರತೇಕ್ ಗುಶ್ಟಿಲಾ ನ್ಯಾಯಿ ನಿವ್ಡಾಚಾ ದಿಸಾತ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಯಾಹ್ವಯಿ . ಮನ್ಲಾ . 
ತುಮ್ಚಾ ಸಬ್ದಾನಿಸ್ . ತುಮ್ಚಾ ಸಬ್ದಾನಿಸ್ ತುಮಾನಾ ದುಶಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಥೊಡ ಫರಿಸಾಯ್ ಆನಿ ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕ್ ಯೇಸುಲಾ , " ಮಾಸ್ಥರಾ , ತುಜಿಪ್ನಿ ಯಾಕ್ ಚಮತ್ಕಾರಾಚ಼ ಕಾಮ್ ಕರ್ " ಮನ್ಲಾ . ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ ಉತ್ತರಕೊಟ್ಟದ್ದೇನಂದರೆ , 
ಯೇಸುನಿ , " ಬುರ್ಸ ಆನಿ . ಫನ್ ತ್ಯನಾ ಪ್ರವಾದಿ ಯೊನಾಚಿ ವಳಕ್ ಸುಡುನ್ ದಿಸ್ರಿ ಕುಟ್ಲಿಸ್ . 
ಯೊನಾ ರ‍್ಯಾತ್ ದೀಸ್ ತೀನ್ರೊಜ಼್ ಯಕಾ ಮೊಟ್ಯಾ ಮಾಶಾಚಾ ಪೊಟಾತ್ ಕಸಾ ಹುತ್ತಾ ತಸಾಸ್ ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ರ‍್ಯಾತ್ ದೀಸ್ ತೀನ್ ರೊಜ಼್ ಜಿಮ್ನಿಚಾ ಪೊಟಾತ್ ರಾಥೊ . 
ಫನ್ ಪಟ್ಟಣದವರು ಯೋನ್ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ವಾಕ್ಯಾ ಐಕುನ್ ಮಾನಸಾಂತರಪಟ್ಟರು ನ್ಯಾಯಿ . ಕಾ ಮಂಜೆ ಮಿ ಯೊನಾವ್ನಿ ಸಂಗ ಉಠುನ್ ಉಬಾ ರಾಹುನ್ ಹಿ ಪಿಳ್ಗಿ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ತೀ ರಾನಿ ಸೊಲೊಮೊನಾಚ಼ ಸೊಲೊಮೋನಾವ್ನಿ . ಬಗಾ , ನ್ಯಾಯಿ ನಿವ್ಡಾಚಾ ದೀಸಾತ್ ಶಿಬಾಚಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಥರಿವ್ನಾರ್ . 
" ಫಿರ್ತ ಆರಾಮ್ ಕರಾಯಾ ಜಾ಼ಗಾ ಗಾವ್ಹತ್ ನಾಹಿ . 
ತವಾ ತ್ಯ , ' ಮಿ ಸುಡುನ್ ಆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಪರ್ತುನ್ ಜಾ಼ತೊ ' ಮನ್ಹುನ್ ಘರ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಲ್ಯೊಟ್‌ಲ್ಯಾಲ ರಿಕಾಮ ದಿಸ್ತ ಮಂಥ . 
ಮಂಗ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಆಪ್ಲಿವ್ನಿ ಬುರ್ಸಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಿ ಸಾತ್ ಆತ್ಮ ಹಾಕ್ಟುನ್ ಗಿಹುನ್ ಯತ ತೀ ಬುರ್ಸಿ ಆತ್ಮಿ ಸಗ್ಳಿ ತ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾತ್ ಬರ‍್ಹುನ್ ರಾಥ್ಯಾತ ತವಾ ತ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಅಂತ್ಯಸ್ಥಿತಿಯು ಮೊದಲಿಗಿಂತ ಕೆಟ್ಟದಾಗುವುದು ಬುರ್ಶಾ ಲೊಕಾನಾ ತಸಸ್ ವ್ಹನಾರ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ಲೊಕಾಂಚಿ ಸಂಗ ಬೊಲ್‍ತ್ಯಾಲಾ ಆಸ್ಥಾನಾ , ತ್ಯಚಿ ಆಯಿ ಆನಿ ಬಾಹು ಯವುನ್ ಬಾಹಿರ್ ಉಬಿ ರಾಯ್ಲಿತ . 
ತವಾ ಯಕ್ಲಾ , " ತುಜಿ ಆಯಿ ಆನಿ ಬಾಹು ತುಜೆ ಸಾಟಿ ಬಾಹಿರ್ ರ‍್ಯಾಕ್‌ತ್ಯಾತ , " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು , " ಮಾಜಿ ಆಯಿ ಕೊನ್ ? ಆನಿ ಮಾಜ಼ ಬಾಹು ಕೊನ್ ? 
ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾಂಚಿಕ್ನಿ ಹಾತ್ ಕರುನ್ , " ಮಾಜಿ ಆಯಿ ಆನಿ ಮಾಜ಼ ಬಾಹು . 
ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಆಸ್ನಾರ‍್ಯಾ ಮಾಜಾ ಬಾಚಾ ಮನಾಶಾರ್ಕ ಕರ್ತ್ಯಾಲಾ ಮಾಜಾ಼ ಖರಾ ಬಾಹು , ಭನ್ಹಿ ಆನಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ತೀಸಿಸ್ ಯೇಸು ಗರ‍್ಹಾತ್ನಿ ಜಾ಼ವುನ್ ಸಮಿಂದೊರಾಚೆ ದರವ ಬಸ್ಲಾ . 
ಖುಬ್ ಲೊಕ ಯೇಸುಚೆ ಸರ್ಬೌತಿ ಜ಼ಮ್ಲಿತ ಮನ್ಹುನ್ ಯೇಸು ವ್ಹಡಿತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಬಸ್ಲಾ . ಲೊಕ ಸಗ್ಳಿ ದರವ ಉಬಿ ಹುತೀತ . 
ತ್ಯೊ ಸಾಂಗ್ಲ . 
" ಐಕಾ ತ್ಯೊ ಬೀ ಟ್ಯಾಕ್ತಾನಾ ಥೊಡ ಬೀ ವಾಟಚೆ ಬಾಜು಼ಲಾ ಪಡ್ಲ . ಪಾಕ್ರ ಯವುನ್ ಬೀ . 
ಥೊಡ ಬೀ ದೊಂಡ್ಯಾಚೆ ಜಿಮ್ನಿತ್ ಪಡ್ಲ . ತ್ಯಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾತ್ ಪಾಯ್ಜೆ ತ್ಯವ್ಡಿ ಮಾತಿ ನವ್ಥಿ . ಮನ್ಹುನ್ ಬೀ ಚಾ಼ಟಕ್ಯಾನ್ ಉಗಾವ್ಲ 
ಫನ್ ಬಿಸಿಲೇರಿದಾಗ ಫನ್ ಮನ್ಹುನ್ ಬಾಡಿ ಒಣಗಿಹೋದವು . 
ದುಸ್ರ ಥೊಡ ಬೀ ಕಾಟ್ಯಾಚೆ ಜಾ಼ಳಿತ್ ಪಡ್ಲ . ಕಾಟ್ಯಾಚ಼ ಡಾಳ ವಾಡುನ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಡಾಳ ವಾಡ್‌ತ್ಯಾಲ ಥಾಂಬಿವ್ಲ . 
ದುಸ್ರ ಥೊಡ ಬೀ ಚಾ಼ಂಗ್ಲೆ ಜಿಮ್ನಿತ್ ಪಡ್ಲ . ಆನಿ ಥೊಡ ಶೆಂಬಾರ ಇತ್ಕ , ಥೊಡ ಸಾಟಾ ಇತ್ಕ . 
ಹಾ ತ್ಯೊ ಐಕುನಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ತು ಕ್ಯಾಯ್ನಿನಿಸ್ ಲೊಕಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊಸ್ ಕಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾಚ಼ ಆಡ್‍ಶಾ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ ಗಿನ್ಯಾನ್ ತುಮಾನಾ ಕೊಟ್ಟಿದೆ ತ್ಯನಾ ಕೊಟ್ಟಿಲ್ಲ . 
ಥೊಡ ಗಿನ್ಯಾನ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಆನಿಕ್ ಖುಬ್ ಸಮೃದ್ಧಿಯಾಗುವುದು ಉತ್ತರಾಲಾ . 
ಮಿ ತ್ಯಂಚೆ ಸಂಗ ಹ್ಯಾ ಕಾರ್ನಾನಿಸ್ , ಐಕ್ಲತರಿ ಸಮಜ಼ತ್ ನಾಹಿ . 
ಯೆಶಾಯಚಾ ತೀಐಕತ್ ರಾಥ್ಯಾತ ತರಿ , ತ್ಯನಾಸಮಜ಼ತ್ . ಹ್ಯಾ ನಾಹಿ . ತುಮಿ ತ್ಯನಾದಿಸತ್ಯಾಲ ಸಮಜ಼ತ್ ನಾಹಿ . 
ವ್ಹಯ್ , ಹ್ಯಂಚಿ ಮನ ಘಟ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ . ಸಾಕ್ಷಿಂಚಾ ಕಿವಿಗಳು ಮಂದವಾದವು . ತೀ ಡೊಳ ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ . ಆಪ್ನು ಪರ್ತುನಾಹಿ ಆಸಆಪ್‌ಲ್ಯಾಕಾನಾನಿ ಐಕುನ್ ಮಾಜಿಪ್ನಿ ಸ್ವಸ್ಥತೆ ಹೊಂದಬಾರದೆಂದು ನಿರ್ಧಾರ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ' . " 
ಫನ್ ತುಮಿ ಸಂತೊಸ್ ಹಾಸಾ . ತುಮಾನಾ ದಿಸತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಆನಿ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಸಮಾಜ್‍಼ತ್ಯಾತಾ . 
ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . ತುಮಿ ಖುಬ್ , ಫನ್ ತ್ಯನಾ ಐಕಾಯಾ ಆನಿ ಬಗ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಬಗಾಯಾ . ತುಮಿ ಹ್ಯಾ ಗುಸ್ಟಿ ಆನಿ . 
ಆಸ ಆಸ್ಥಾನಾ ಪೆರ್ನಾರ‍್ಯಾಚೆ ಕ್ಯಾಯ್ನಿಚಾ಼ ಅರ್ಥ ಐಕಾ . 
ಕೊನ್ತರಿ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾಚ಼ ಸಿಕಿವ್ನ ಐಕುನ್ ತ್ಯ ಸಮಜು಼ನ್ ಗಿಹ್ಯಾಚೆ ಆಂದಿ ಆಸ್ನಾರಾ ತ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಮನಾತ್ ಯವುನ್ ಪೇರ್‌ಲ್ಯಾಲ ಬೀ ಕಾಡುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ತೊ . ಬಾಜು಼ಸ್ ಪಡ್‌ಲ್ಯಾಲ ಬೀ ಮಂಜೆ . 
" ದೊಂಡ್ಯಾಚೆ ಜಿಮ್ನಿವ ಪಡ್‌ಲ್ಯಾಲ ಬಿ ಮಂಜೆ ಕ್ಯಾ ? ಸಂತೊಶಾನಿ ತ್ಯ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರೂ , 
ಫನ್ ಮುಳ ಸುಡ್ಲಿ ನಾಹಿತ . ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯನಿ ತ್ಯ ಐಕ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ಥೊಡ ದೀಸ್ ತ್ಯವ್ಡಸ್ ಚಾ಼ಲ್ತೊ . ತಸಾಸ್ ಚಾ಼ಲ್ಯಾ ಸಾಟಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ತರಾಸ್ . 
ಜೀವ್ನಾಚೆ ಕ್ಯಾಳ್ಜಿತ್ನಿ ಆನಿ ದುನಿಯಾವ್‍ಲ್ಯಾ ಪೈಶಾಚೆ ಮಾಯೆನಿ ಸಿಕಿವ್‌ಲ್ಯಾಲ ಸಿಕಿವ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ತ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ . 
" ಚಾ಼ಂಗ್ಲೆ ಕ್ಯಾಳ್ಜಿತ್ನಿ ಆನಿ ಐಕುನ್ ತ್ಯೊ ಇಚಾರ್ ಕರುನ್ ಗೆಥ್ಯಾಲಾ ಪಾವ್ಟಿ ತಿಸಾಯವ್ಡ ಪೀಕ್ ದೇನಾರ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ : " ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಬೀ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸೇತಾತ್ ಪೇರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯಕಾ ಕಮ್ತಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾಚಿಗತ್ ಹಾ . 
ಲೊಕ ಸಗ್ಳಿ ನಿಜ್ಲಿ಼ ಹುತ್ತಿತ ತವಾ ತ್ಯಚಾ಼ ವಾದಿ ಯವುನ್ ಘವ್ಹಾಚೆ ಮದ್ದಿ ರಾನ್ ಫಿರುನ್ ಗೆಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಘಹು ವಾಡುನ್ ಕನ್ಸ ಶುಡ್ಲಿತ . 
ತವಾ ತ್ಯಾ ಕಮ್ತಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾಚ಼ ಸೇವಕ್ ತ್ಯಚಿಪ ಯವುನ್ , ' ತುಜಾ ಸೆತಾತ್ ತು ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಬೀ ಪೇರ‍್ಲ ಆಲ ? ' ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತ್ಯಾ ಕಮ್ತ ವಾಲ್ಯಾನಿ , ' ಮನ್ಹುನ್ ಯವುನ್ , ' ಆಮಿ ಜಾ಼ವುನ್ ವಾದಿನಿ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತ್ಯೊ , ' , ರಾನ್ ಕೀಳುವಾಗ ತ್ಯಚೆ ಸಂಗ ಗೋದಿಯನ್ನೆಲ್ಲಾದರೂ ಕಿತ್ತೀರಿ . 
ಲಾನಿಚಾ ದೀಸಾ ಮಂಗ್ ರಾನ್ ಘಹು ಸಂಗಸ್ ವಾಡುಂತ . ಲಾನಿಚಾ ದಿಸಾತ್ ಮಿ ಕಾಮ್ಯಾರ‍್ಯಾನಾ , ಆಂದಿ ಗವಾತ್ ಗೊಳಾ ಕರಾ ತೀ ಜಾ಼ಳಾಯಾ ಭಾರ‍್ಹ ಬಾಂದುನ್ , ಮಾಜಾ ಕಳಂಜಾ಼ತ್ ಆನಾ ' ಮನ್ಹುನ್ ಮನ್ಹುನ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ಆನಿ ಯೇಕ್ ಕ್ಯಾಯ್ನಿ ಸಾಂಗ್ಲಿ : " . ಮೌರಿ ಗಿಹುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸೇತಾತ್ ಪೇರ್ಲಿ . 
ತ್ಯ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಬ್ಯಾವ್ನಿ ಬ್ಯಾರ್ಕ . ಫನ್ ಬಾಜಿಪಾಲ್ಯಾಚಾ ಡಾಳ್ಯಾಂಚಿವ್ನಿ ಮೊಟ ಝಾ಼ಡ್ ವ್ಹತ ಪಾಕ್ರ ಯವುನ್ ಕುಟಿ ಬ್ಯಾಂದತ್ಯಾತ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ಲೊಕಾನಾ ಆನಿ ಯೇಕ್ ಕ್ಯಾಯ್ನಿ ಸಾಂಗ್ಲಿ . ತಿ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ : " ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜೆ ಖಾತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸೊಡ್ಯಾಚೆಗತ್ ಹಾ . ತ್ಯೊ ಸೋಡಾ ತೀನ್ ಶೇರ್ ಪೀಟ್ ಮಳ್ಯಾಲ ಸಗ್ಳ ಫುಗಿವ್ತೊ . " 
ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯ ಸಗ್ಳ ಲೊಕಾನಾ ಕ್ಯಾಯ್ನಿಂಚಾನಿ ಸಾಂಗ್ಲ ತ್ಯನಿ ಗಿನ್ಯಾನ್ ಸಾಂಗ್ತಾನಾ . ಕ್ಯಾಯ್‍ನ್ಯಾ ಉಪೆಗ್ ವಾಪ್ರಿತಾ . 
" ಮಿ ಸಾಂಗ್ತೊ ಕ್ಯಾಯ್ನಿಚಿಗತ್ ಲೊಕಉತ್ಪತ್ತಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ಠಾವ್ನಿ ಆಡಶಾ ಆಸ್ನಾರ‍್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಮನ್ಹುನ್ ಗಡ್ಲಿ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ಲೊಕಾಂಚಾ಼ ಹಿಂಡ್ ಸುಡುನ್ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಗೆಲಾ . ತ್ಯಚ಼ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , ಹೊಲದ ಕಳೆಯ ಕ್ಯಾಯ್ನಿಚಾ಼ ಅರ್ಥ ಆಮಾನಾ ವಿವರಿಸು ಮನ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಸ ಸಾಂಗ್ಲ : " ಸೇತಾತ್ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಬೀ ಪೇರ್ತ್ಯಾಲಾ ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ . 
ತ್ಯ ಶಾತ್ ಹಿ ದುನೆ ಜಾ಼ಲೆ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ದಾನ ದೇವಾಚಾ ರಾಜಾಚಿ ಪೊರ . . 
ಗವಾತ್ ಪೇರ್ಲ್ಯಾಲಾ ವಾದಿ ಸೈತಾನ್ . ಲ್ಯಾನ್ ಮಂಜೆ ದುನೆಚಾ಼ ಸರ್ತಾಯೋಳ್ . ಗೊಳಾಕರಾಚ಼ ಕಾಮ್ ಕರ್ತ್ಯಾಲಸ್ ದೇವ್ದುತ್ . 
ಆಸ ಆಸ್ತಾನಾ ಕಸ ರಾನ್ ಆರಿಸಿ ಕಾಡುನ್ ಸುಟ್ಟುಬಿಡುತ್ತಾರೋ ಹೆ ದುನೆಚಾ . 
ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆಪಲ್ಯಾ ದುತಾನಾ ಲಾವುನ್ ದೇನಾರ್ ತೇ ತ್ಯಚ಼ ರಾಜ್ಯದೊಳಗಿಂದ ಆಸ ಕಾರಣವಾದವರೆಲ್ಲರನ್ನೂ ಅಧರ್ಮಿಗಳನ್ನೂ ಗೊಳಾ ಇಸ್ಥು ಕೊಂಡದಲ್ಲಿ . 
ಪೆಟ್ಯಾಲೆ ಆಗಿತ್ ವ್ಹಲ್ಪಟುನ್ ದೇನಾರ್ . 
ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ತರಿ ದಿಸಾಚಾ ಉಜಿಡಾಚೆಗತ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ರಾನ್ಹಾರ್ . ಕಾನ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲಿ , ಐಕುಂತ ! ಮನ್ಲಾ . 
" ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜೆ ಸೇತಾತ್ ಪುರುನ್ ಥೆವ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾಲ್ಹಾಚೆಗತ್ ಹಾ . ಯೇಕಸಿ ಯಕಾನಿ ತ್ಯೊ ಮ್ಹಾಲ್ ಬಗುನ್ ತ್ಯೊ ಸೇತಾತುಸ್ ಚು಼ರುನ್ ಥೆವ್ಲಾ . ಆನಿ ತ್ಯನಿ ಆಪ್ಲಿ ಆಸ್ಥಿ ಸಗ್ಳಿ ಇಕುನ್ ತ್ಯ ಶಾತ್ ಗೇತ್ಲ . 
" ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜೆ ಚಾ಼ಂಗಲ್ಯಾ ಮುತ್ ಶೊತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಚೆಗತ್ ಹಾ . 
ತ್ಯೊ ಖುಬ್ ಕಿಮ್ತಿಚಾ಼ ಯೊಕ್ ಮುತ್ತನ್ನು ತವಾ ತೆ ಆನಿ ತ್ಯನಿ ಆಪ್ಲಿ ಆಸ್ಥಿ ಸಗ್ಳಿ ಇಕುನ್ ತ್ಯೊ ಗೇತ್ಲಾ . 
" ಸ್ವರ್ಗಾಚ಼ ರಾಜ ಸಮಿಂದೊರಾತ್ ತ್ಯಾ ಜಾ಼ಳ್ಯಾತ್ ಖುಬ್ ಜಾ಼ತಿಚ಼ ಮಾಸ ಗಾವ್ಲ . 
ತ್ಯ ದರ್ಥ್ಯಾಲ್ಯಾಂಚಾನಿ ತ್ಯ ದಡಕ್ಕೆ ಎಳೆದುತಂದು ಆನಿ ಚಾ಼ಂಗ್ಲ ಮಾಸ ಪುಟ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಬರ‍್ಹುನ್ ಬುರ್ಸ ಮಾಸ ಟಾಕುನ್ ದೀಲ . 
ಹೆ ದುನೆಚಾ ಸರ್ತ್ಯಾ ಯಳಾಲಾ ತಸಸ್ ವ್ಹನಾರ್ ದೇವ್ ಧುತ್ ಯವುನ್ ಚಾ಼ಂಗಲ್ಯಾ ಲೊಕಾತ್ನಿ ಬುರ್ಶಾ ಲೊಕಾನಾ ಯಗಳ್ನಾರ್ . 
ಪೆಟ್ಯಾಲೆ ಆಗಿತ್ ವ್ಹಲ್ಪಟುನ್ ದೇನಾರ್ . 
" ತುಮಿ ಹ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೇತ್‌ಲ್ಯಾಸಾ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . ಶಿಶಾಂಚಾನಿ , " ಆಮಿ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೇತ್ಲ ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಆಸ ಆಸ್ಥಾನಾ ಗುಶ್ಟಿತ್ ಸಿಕಿವ್‌ಲ್ಯಾಲ ಪರ್ತೇಕ್ ದರ್ಮೊಪದೆಶಕ್ ದೇವಾಚಾ ರಾಜಾಚ಼ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಜು಼ನ್ಯಾ ವಸ್ತುಗಳನ್ನೂ ಬಾಹಿರ್ ತೆಗೆಯುವಂಥ ಘರ್ ಯಜಮಾನನಿಗೆ ಹೋಲಿಕೆಯಾಗಿದ್ದಾನೆ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯಾ ಕ್ಯಾಯ್‍ನ್ಯಾನಿ ಸಿಕಿವ್‌ಲ್ಯಾ ನಂತರ್ ತಿಥ್ನಿ ನಿಗುನ್ ಗೆಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸು ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸ್ವತಾಚಾ ಗಾವಾತ್ ಜಾ಼ವುನ್ . ಸಭಾಸ್ಥಾನಾತ್ ಸಿಕಿವ್ಲ ತವಾ ಲೊಕ , " ಹ್ಯ ಗಿನ್ಯಾನ್ ಆನಿ ಚಮತ್ಕಾರಾಚಿ ಕಾಮ ಕರ್ತ್ಯಾಲ ಹ್ಯ ಬಳ್ ಖುಟ್ನಿ ಗೇತ್ಲ ? 
ಹ್ಯೊ ತ್ಯಾ ಬಡಗಿಯ ಮಗನಲ್ಲವೇ ? ಹ್ಯಚಿ ಆಯಿ ಮರಿಯಳೆಂಬುವವಳಲ್ಲವೇ ಯಾಕೊಬ್ , ಯೊಸೆಪ್ , ಸಿಮೊನ್ ಆನಿ ಯುದ್ ಹ್ಯಚ಼ ಬಾಹು . 
ತ್ಯಚಾ ಬನ್ಹಿ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾ ಆಮ್ಚಿಪ ಹಾತ್ತಾ ? ಚಮತ್ಕಾರಾಚಿ ಕಾಮ ಕರಾಯಾ ಬಳ್ ಖುಟ್ನಿ ಗೆತ್ಲ ? ಮನ್ಹುನ್ ಬುಲುನ್ . ತ್ಯಲಾ ಗೇತ್ಲಾ ನಾಹಿ 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ , " ಪ್ರವಾದಿಲಾ ದುಸ್ರಿಲೋಕ ಮರ‍್ಯಾದ್ ದೇತ್ಯಾತ ; ಖರ ಸ್ವತಾಚಾ ಗಾವಾತ್ಲಿ ವ್ಹವುಂತ ಸ್ವತಾಚಾ ಗರ‍್ಹಾತ್ಲಿ ಹ್ವವುಂತ ಮರ‍್ಯಾದ್ ದಿಯಿತ್ ನಾಹಿತ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಇಸ್ವಾಸ್ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲಾಸ್ ಲಾಗುನ್ ತ್ಯನಿ ತಿಥ ಖುಬ್ ಚಮತ್ಕಾರಾಚಿ ಕಾಮ ಕಿಲಿ ನಾಹಿತ . 
ತ್ಯಾ ಕಾಲಾತ್ ಹೆರೊದ್ ರಾಜಾ಼ ಗಲಿಲಾಯಾತ್ ರಾಜಾಭಾರ್ ಕರೀತಾ . ಲೊಕ 
ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸೇವಕಾನಾ , " ಖರ‍್ಯಾನಿಸ್ ಯೇಸುಸ್ ; ಮೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾತ್ನಿ ಉಠುನ್ ಆಲಾ . ತ್ಯೊ ಹಿ ಚಮತ್ಕಾರಾಚಿ ಕಾಮ ಕರಯಾ ವ್ಹತ್ಯಾತ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಹೆರೊದ್ ಬಾಹು ಪಿಲಿಪ್ ಹ್ಯಚಿ ದನ್ಗರ್ ಹೆರೋದ್ಯಳ ಲಾಗುನ್ ಹೆರೊದಿ ಸ್ವತಾ ಗ್ಯಾತ್ಲಾ . 
ಯೊಹಾನ್ ಹೆರೋದಾಲಾ , " ಹೆರೊದಿನಿಲಾ ತು ಥಿವುನ್ ಗೇತಲ್ಯಾಲಿ ಶಾರ್ಕ ನವ್ಹ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗಲ್ಯಾಲಸ್ ಕೊಂಡಾಯಾ ಕಾರನ್ . 
ಹೆರೋದ್ ಲೊಕಾನಾ ಯೊಹಾನ್ ವ್ಹಯಿ ಮನ್‌ಲ್ಹಾತರಿ ಲೋಕಾಂನಾ ಭಿಹುನ್ ಮ್ಯಾರ್ಲಾ ನವ್ಥಾ . 
ಹೆರೋದ್ ಜ಼ಲಾಮ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸಂತೋಶಾಚಾ ದಿಸಾದಿಸಿ ಹೆರೊದಿನಿಚಿ ಲೇಕ್ ಪಾವ್‌ನ್ಯಾಂಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ನಾಚ್ಲಿ . ಹೆರೋದಾಲಾ ತೀ ಖುಬ್ ಆವಾಡ್ಲಿ . 
ತ್ಯನಿ ತಿಲಾ , ತು ಕ್ಯಾ ಕೇಳಿಕೊಂಡರೂ ಸಬ್ದ ಕೊಡುತ್ತೇನೆಂದು ಥಿವ್ಲಿ . 
ತಿನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ . ಮನ್ಹುನ್ ತಿನಿ ಹೆರೋದಾಲಾ , " ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನಾಚಿ ಡುಯಿ ಆತಾಸ್ ಹಿತ್ತಸ್ ಹೆ ಪರ‍್ಯಾತಿತ್ನಿ ದೇ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಹೆರೋದ್ ರಾಜಾಲಾ ಖುಬ್ ದುಕ್ ಹೆರೊದಾನಿ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲ ತ್ಯಚಾ ಪಾವನ್ಯಾಂಚಾನಿ ತಿನಿ ಮಾಗ್‌ಲ್ಯಾಲ ದಿಯಾಲಾ ಹೆರೊದಾನಿ ಹುಕುಮ್ ದಿಲಾ . 
ಲಾವುನ್ ಯೊಹಾನಾಚಾ ಶಿರಚ್ಛೇದನಮಾಡಿ , 
ತ್ಯಂಚಾನಿ ಯೊಹಾನಾಚಿ ಡುಯಿ ಪರ‍್ಯಾತಿತ್ನಿ ಆನುನ್ ತಿಲಾ ದಿಲಿ . ತಿನಿ ತೀ ಆಪ್ಲೆ ಆಯಿ ಹೆರೊದಿನಿಪ ನಿಲ್ಹಿ . 
ಯೊಹಾನಾಚಾ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಯವುನ್ ತ್ಯಚ಼ ಮಡ ಹ್ಯಾ ಜಾ಼ವುನ್ . ಮಂಗ್ ಯೇಸುಪ ಜಾ಼ವುನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ಸಗ್ಳ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ತ್ಯ ಐಕುನ್ ವ್ಹಡಿತ್ ಚ಼ಡುನ್ ಯಕಾನ್ಸಿ ಜಾ಼ಗ್ಯಾವ ಗೆಲಾ . ಫನ್ ಹಿ ಲೊಕ ಲೊಕ ಚಾ಼ಲತ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಪಟ್ಟಣಗಳಿಂದ ಕಾಲುನಡಿಗೆಯಿಂದ ತ್ಯಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಗೆಲ . 
ಯೇಸು ತಿಥ ಆಲಾ ತವಾ , ನಂತರ್ ಕನಿಕರಪಟ್ಟು ಮೊಶೆಚಾ ರೋಗಿಗಳನ್ನು ಬರ ಕೆಲ . 
ಶಾಂಚ಼ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ತವಾ , ಹ್ಯಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾತ್ ಲೊಕ ರಾಹಿತ್ನಾಹಿತ ಆತಾಸ್ ಯೊಳ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ . ಲೊಕಾಂಚಾನಿ ಆಪ್ಲೆ ಸಾಟಿ ಜೆವಾನ್ ಇಕತ್ ಗಿಹ್ಯಾ ಲಾವುನ್ದೆ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಲೊಕ ಜಾ಼ಯಾಚಿ ನಕೊತ . ತುಮಿಸ್ ತ್ಯನಾ ಜೆವಾನ್ ದೇವಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಜಾಂತ , " ಹಿತ್ತ ಪಾಚ಼್ ಬಾಕರ‍್ಯಾ ಆನಿ ದೊನ್ ಮಾಸ ತ್ಯವ್ಡಸ್ ಹಾತ್ತ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸು , " ತೀ ಮಾಜಿಪ ಗಿಹುನ್ ಯವಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ಪರತ್ ತ್ಯನಿ ಲೊಕಾನಾ ಗವ್ತಾವ ಬಸಾಯಾ ಸಾಂಗುನ್ ಪಾಚ಼್ ಬಾಕರ‍್ಯಾ ಆನಿ ದೊನ್ ಮಾಸ ಗಿಹುನ್ ಪರಲೊಕಾಕ್ಡ ಬಗುನ್ ದೇವಾಲಾ ಸ್ತೊತ್ರ ಕರುನ್ , ಬಾಕ್‌‍ರ‍್ಯಾ ಮುಡುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ . ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಬಾಕರ‍್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ವ್ಯಾಡ್‌ಲ್ಯಾ . 
ಲೊಕ . ತುಕ್ಡ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಗೊಳಾ ಕೆಲ ತವಾ ಬಾರಾ ಜೆವಾನ್ ತುಂಬಿತು . 
ಜೆವಾನ್ ಖಾಲ್ಯಾಲ್ಯಾತ್ ಬ್ಯಾಯ್ಕಾ ಮಾನ್ಸ ಆನಿ ಪ್ಯೊರಗ್ಯಾನಾ ಪಾಚ಼್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಹುತ್ತ . 
ಮಂಗ್ ತವಾಸ್ ಯೇಸು ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ , " ಮಿ ಹ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ತುಮಿ ಆತಾಸ್ ವ್ಹಡಿತ್ ಚ಼ಡುನ್ ಮನಾ ಸಾಂಗಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಆಚೇದಡಕ್ಕೆ ಜಾ಼ವಾ ಮನ್ಹುನ್ ಒತ್ತಾಯ . 
ತ್ಯನಿ ಲೊಕಾನಾ ಲಾವುನ್ ದಿಲ್ಯಾ ಪರತ್ ಮಾಗ್ನ ಕರಾಯಾ ಸಾಟಿ ಆಪ್ನು ಯಕ್ಲಾಸ್ ಕನ್ಯಾವ ಗೆಲಾ . ತವಾಸ್ ರ‍್ಯಾತ್ ಜಾ಼ಲ್ಥಿ ತಿಥ ತ್ಯೊ ಯಕ್ಲಾಸ್ ಹುತ್ತಾ . 
ತ್ಯವ್‌ಡ್ಯಾತ್ ವ್ಹಡಿ ಸಮಿಂದೊರಾತ್ ಖುಬ್ ದುರ್ ಗಿಲ್ತಿ . ವಾರ‍್ಯಾನಿ ಮುರ್ನಿ ಬಡಾವ್‌ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಲ್ವಾಟಾತ್ನಿ ಮದ್ದಿಸ್ ಗಾವ್ಲಿ ಹುತ್ತಿ . 
ಹುತ್ತ ಮನ್ಹುನ್ ಶಿಶಾ ಯೇಸು ಸಾಚೆ ನಡೆಯುತ್ತಾ ಜಾ಼ತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗಾವಾಚೆ ಜ಼ವಳ್ ಆಲಾ . 
ಪಾನ್ಯಾವ್ ಚಾ಼ಲತ್ ಯತ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ ಬಗುನ್ ಶಿಶಾ ಭುತ್ ಮನ್ಹುನ್ ಬಿಹುನ್ ವರಾಡ್ಲ . 
ತವಾಸ್ ಯೇಸು ಭಿಹು ನಕೊಸಾ , " ಧಿರಾನಿ ರಾವ್ಹಾ ! ಮಿಸ್ ! ತ್ಯೊ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ಪೇತ್ರಾ , " ಪ್ರಭು ತು ಫನ್ ಮಿ ಪಾನ್ಯಾನಿ ಪಾನ್ಯಾವ್ನಿ ಚಾ಼ಲತ್ ತುಜಿಪ ಯಯಾ ಮನಾ ಹುಕುಮ್ ದೇ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಯೇ " ಮನ್ಲಾ . ಪೇತ್ರಾ ವ್ಹಡಿತ್ನಿ ಉತ್ರುನ್ ಯೇಸುಕ್ಡ ಪಾನ್ಯಾವ್ನಿ ಚಾ಼ಲತ್ ಜಾ಼ಯಿತಾ . 
ಫನ್ ತ್ಯೊ ವಾರ‍್ಯಾಚ಼ ಆರ್ಬಾಟ್ ಬಗುನ್ ಬಿಹ್ಯಾಲಾ ಮನ್ಹುನ್ ಪಾನ್ಯಾತ್ ಬುಡತಾ ಮನಾ ರ‍್ಯಾಕ್ " ಮನ್ಹುನ್ ವರಾಡ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಆಪ್ಲಾ , " ಥೊಡಾ ಇಸ್ವಾಸ್ ಆಸ್ನಾರ‍್ಯಾ , ಕಾ ಸಂವ್ಸೆವ್ ಕೆಲಾಸ್ ? ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸು ವ್ಹಡಿತ್ ಚ಼ಡ್ಲ ತವಾ ವಾರ ಥಾಂಬ್ಲ . 
ವ್ಹಡಿತ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಯೇಸುಲಾ , " ತು ದೇವಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ " ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಲಾ ವವ್ಯಾಳಾ . 
ತೇ ಸಮಿಂದೊರ್ ವಲ್ಯಾಂಡುನ್ ಗೆನೆಜ಼ರೆತಾತ್ಲೆ ದರವ ಆಲ . 
ತಿಥ ಲೊಕಾನಾ ದರುನ್ ತ್ಯಾ ಸುತ್ತಲಿನ ಸೀಮೆಗೆಲ್ಲಾ ದಿಲಿ . ಆನಿ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಅಸ್ವಸ್ಥರಾದವರೆಲ್ಲರನ್ನು ತ್ಯಚಿಪ ಆನ್ಲಿತ . 
ತ್ಯಚೆ ವೈಲೆ ಆಂಗಿಲಾ ಹಾತ್ ಲ್ಯಾವ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಲೊಕ , ಆನಿ ತ್ಯಚಿ ಬರಿ ಜಾ಼ಲ್ಹಿತ . 
ತವಾ ಥೊಡ ಫರಿಸಾಯ್ ಆನಿ ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕ್ ಯೆರುಸಲೆಮೆತ್ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , 
" ಆಮ್ಚಾ ವಡ್ಲಾಂಚಾಪ್ನಿ ಆಲ್ಯಾಲಾ ನೇಮ್ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ತುಜ಼ ಶಿಶಾ ತೇ ಖಾಯಾಚೆ ಆಂದಿ ಹಾತ್ ದುಯಿತ್ ನಾಹಿತ ಕಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತುಮಿ ತುಮ್ಚಾ ಸಂಪ್ರದಾಯದ ಲಾಗುನ್ ದೇವಾಚಾ ಆಜ್ಞಾ ಕಾ ಉಲ್ಲಂಘಿಸುತ್ತೀರಿ ? 
' ತುಮ್ಚೆ ಆಯಿ ಬಾಲಾ ಮರ‍್ಯಾದ್ ದೇವಾ ತಂದೆಯನ್ನಾಗಲಿ ಆಯಿ ದೂಷಿಸುವವನು ಸಾಯಲೇಬೇಕೆಂತಲೂ ' . 
ಫನ್ , ' ಮಾನುಸ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಆಯಿ , ಮಿ ತುಮಾನಾ ಕಾ ಮಂಜೆ ಮಾಜಿಪ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ ಪರ್ತೇಕ್ ದೇವಾಲಾ ದಿಲ್ಯಾ ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾವ , 
ತ್ಯೊ ' ಆಪ್ಲೆ ಆಯಿ ಬಾಲಾ ಮರ‍್ಯಾದ್ ಸನ್ಮಾನಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ . ಆಸ ಆಸ್ಥಾನಾ ತುಮ್ಚಾ ನೇಮಾನಿ ದೇವಾಚಾ ಹುಕ್ಮಾಲಾ ದುರ್ ಕೆಲ್ಯಾ . 
ತುಮಿ ಕಪ್ಟಿ ಯೆಶಾಯನಿ ತುಮ್ಚೆ ಗುಶ್ಟಿತ್ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲ , : 
ಹಿ ಲೊಕ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ತುಟಿಗಳಿಂದ ಮನಾ ಸನ್ಮಾನಿಸುತ್ತಾರೆ ತ್ಯಂಚಿ ಮನ ಮಾಜಿಪ್ನಿ ದೂರವಾಗಿದೆ . 
ಲೊಕ ಕಲ್ಪಿಸಿದ ಕಟ್ಟಳೆಗಳನ್ನೇ ತೇ ಉಪದೇಶವಾಗಿ ಬೋಧಿಸುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಮನಾ ನಕೊತಸ್‌ಲ್ಯಾ ಆರಾಧಿಸುವರು . " 
ಯೇಸುನಿ ಲೊಕಾನಾ ಆಪ್ಲಿಪ ಹಾಕ್ಟುನ್ , " ಮಿ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾಲ ಐಕಾ ಆನಿ ಸಮ್ಜುನ್ ಗೇವ್ಹಾ . 
ಯಕ್ಲಾ ಬುರ್ಸಾ ವ್ಹಯಾಚ಼ ತ್ಯಚಾ ತೊಂಡಾತ್ನಿ . ತ್ಯಚಾ ತೊಂಡಾತ್ನಿ ಬಾಹಿರ್ ಯತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಬುರ್ಶಾ ಸಬ್ದಾನಿ ಬೊಲ್ಯಾ ತ್ಯಲಾ ಅಶುದ್ಧಗೊಳಿಸುವುದು " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ತ್ಯಚ಼ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ತು ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲ ಐಕುನ್ ಫರಿಸಾಯ್ ಬೇಜಾರ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ಸಮಾಜ಼ಲ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು , " ಮಾಜಾ ಬಾನಿ ಲ್ಯಾವ್‌ಲ್ಯಾಲ ಪರತೆಕ್ ಝಾ಼ಡ್ ಮುಳಾಸಕಟ್ ಕಾಡುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ನಾರ್ . 
, ಆನಿ ಫರಿಸಾಯಾಂಚಿಪ್ನಿ ದುರ್ ರಾವ್ಹಾ . ನಾಹಿ ವಾಟ್ ತೋರಿಸಿದರೆ ತೀ ಕುಣಿಯೊಳಗೆ ಬೀಳುವರು " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಪೇತ್ರಾ , " ತು ಲೊಕಾನಾ ಆಂದಿ ಕ್ಯಾಯ್ನಿ ಫುಡುನ್ ಸಾಂಗ್‌ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತುಮಾನಾ ಹ್ಯ ಸಮಜ಼ತ್ನಾಹಿ ಕ್ಯಾ ? 
ಬಾಯೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗುವಂಥದ್ದು ತ್ಯ ಜ಼ಮುನ್ ವಿಸರ್ಜಿತವಾಗುತ್ತದೆಂದು ತುಮಾನಾ ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲವೋ ? 
ಫನ್ ತೊಂಡಾತ್ನಿ ಹೊರ ಬರುವಂಥವುಗಳು ತ್ಯಲಾ ಬುರ್ಶಾ ಕರ್ತ್ಯಾತಾ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ಮನ ಬುರ್ಸ ಆಲೋಚನೆಗಳು , ಖುನ್ , ರಾಂಡ್ ಸಂಗತ್ , ವ್ಯಭಿಚಾರ್ , ಲಬಾಡ್ ವಳಕ್ ಆನಿ ಸಿವ್ಯಾ ಯತ್ಯಾತಾ . 
ಹ್ಯ ಮಾನ್ಸಾಲಾ ಬುರ್ಸ ಕರ್ತ . ಫನ್ ಹಾತ್ ತೊಳೆದುಕೊಳ್ಳದೆ ಊಟಮಾಡುವುದು ತ್ಯಲಾ ಅಶುದ್ಧಿಗೊಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ " ಮನ್ಲಾ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸು ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ , ತುರ್ ಆನಿ ಸೀದೊನಾಚಾ ಸರ್ಬೌತಾಚಾ ಪ್ರದೇಶಾತ್ನಿ ಗೆಲಾ . 
ತ್ಯಾ ಜಾ಼ಗ್ಯಾತ್ನಿ ಕಾನಾನ್ಯ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಿ ಯೇಕ್ ಬ್ಯಾಯ್ಕಾ ಮಾನುಸ್ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ಪ್ರಭು , ದಾವಿದಾಚಾ ಲೇಕಾ , ಮಾಜಿವ ಕರ್ನಾ ದ್ಯಾವ್ ! . ಮಾಜೆ ಲಿಕಿವ್ಲ ದೆವ್ವಹಿಡಿದು ಖುಬ್ ಯಾತನೆಪಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ " ಮನ್ಹುನ್ ಜೊ಼ರಾನಿ ವರಾಡ್ಲಿ . 
ಫನ್ ಯೇಸುನಿ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . ತವಾ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ಬ್ಯಾಯ್ಕಾ ವರ್ಡತ್ ಆಮ್ಚೆ ಮಾಗ್ನಿ ಯತ್ಯಾಲಿ ಹಾ " ಮನ್‌ಲ್ಹ . 
ಯೇಸು , " ಚು಼ಕಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮೆಂಡ್ರಾಂಚೆಗತ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಇಸ್ರಾಯಲಾಂಚಿಪ ತ್ಯವ್ಡಾಸ್ ಮನಾ ಲಾವುನ್ ದಿಲ್ಯಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ತಿ ಬ್ಯಾಯ್ಕಾ ಮಾನುಸ್ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ ತ್ಯಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಆಡ್ವಿ ಪಡುನ್ , " ಪ್ರಭು , ಮನಾ ಮಜ಼ತ್ ಕರ್ " ಮನ್‌ಲ್ಹಿ . 
ಯೇಸು , " ಪೊರ ಖಾತ್ಯಾಲಿ ಭಾಕ್ರಿ ಗಿಹುನ್ ಕುತ್‌ರ‍್ಯಾನಾ ಟಾಕಾಚಿ ಬರಿ ನವ್ಹ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
, " ಪ್ರಭು , ಫನ್ ಕುತ್ರಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ದನ್ಯಾಚಾ ಮಂಚಾವ್ನಿ ಪಡ್‌ಲ್ಯಾಲ ಉಸ್ಟ ಖಾತ್ಯಾತ ನವ್ಹ " ಮನ್ಲಿ . 
ತವಾ ಯೇಸು , " ಆಯಿ , ತುಜಾ಼ ಇಸ್ವಾಸ್ ಮೊಟಾ . " ಮನ್ಲಾ ತವಾಸ್ ತಿಚಿ ಲೇಕ್ ಬರಿ ಜಾ಼ಲಿ . 
ಯೇಸು ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ ಗಲಿಲಾಯ್ ಸಮಿಂದೋರಾಕ್ಡ ಆಲಾ . ತವಾ ತ್ಯೊ ಯಾಕ್ ಗುಢ್ಯಾವ ಚ಼ಡುನ್ ಬಸ್ಲಾ . 
ಲೊಕ ಹಿಂಡಾ ಹಿಂಡಾನಿ ಯೇಸುಪ , ತಿಥ ಮುಡ್ಕಿ , ಆಂದ್ಳ ತ್ಯಚೆ , ಮೂಕರು , ಕೈಕಾಲಿಲ್ಲದವರು ಹ್ಯಾ ಮುಂತಾದ ಖುಬ್ ತರಚಾ ದುಕ್‌ನ್ಯಾತ್‌ಲ್ಯಾನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ ತ್ಯನಾ . ತ್ಯನಿ ತ್ಯನಾ ಬರ ಕೆಲ . 
ಮೂಕರಾಗಿದ್ದವರು ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನೂ ಕೈಕಾಲಿಲ್ಲದವರು ಚಾ಼ಂಗ್ಲಿ ಜಾ಼ಲಿತ ಆಂದ್‌ಳ್ಯಾನಾ ಆನಿಕ್ ನದಾರ್ ಆಲ್ಯಾಲಿ ಬಗುನ್ ಲೊಕ ಸಗ್ಳಿ ನಾಚ಼್ಲಿತ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ , " ಮಿ ಹ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಬಗುನ್ . ಹಿ ತೀನ್ ರೊಜಾ಼ ಠಾವ್ನಿಸಿ ಮಾಜಿ ಲೊಕಾಂಚೆ . ಖಾಯಾಲಾ ಕಾಯ್ ನಾಹಿ . ಹ್ಯನಾ ಭುಖಚಿ ಲಾವುನ್ ದಿಯಾ ಮನಾ ಮನ್ ನಾಹಿ . ಹಿ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಜಾ಼ತಾನಾ ಚಕರ್ ಯವುನ್ ಪಡ್ತಿಲ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಯೇಸುಲಾ , " ಹ್ಯಾ ಲೊಕಾಂಚಾ ಹಿಂಡಾಲಾ ಖಾಯಾ ಪಾಯ್ಜೆ ತ್ಯವ್‍ಡ್ಯಾ ಬಾಕರ‍್ಯಾ ಆಮಾನಾ ಕುಠ ಗಾವ್ನಾರ್ ? ಹಿತ್ತ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ತುಮ್ಚಿಪ ಕ್ಯವಡ್ಯಾ ಬಾಕರ‍್ಯಾ ಹಾತ್ತಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . " ಆಮ್ಚಿಪ ಸಾತ್ ಬಾಕರ‍್ಯಾ ಹಾತ್ತಾ ಆನಿ ಥೊಡ ಬಾರಿಕ್ ಮಾಸ ಹಾತ್ತ " ಮನ್ಲ . 
ತವಾ ಲೊಕಾನಾ ಜಿಮ್ನಿವ ಬಸಾಲಾ ತ್ಯನಿ ಸಾಂಗ್ಲ , . 
ತವಾ ತ್ಯಾ ಸಾತ್ ರೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನೂ ತ್ಯಾ ಮುಡುನ್ ಶಿಶಾಚಾಂಚಿಪ ದಿಲ್ಯಾ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಲೊಕಾನಾ ವ್ಯಾಡ್‌ಲ್ಯಾ . . 
ತವಾ ಲೊಕ ಸಗ್ಳಿ ಖಾವುನ್ ಸಮಾದಾನ್ ಜಾ಼ಲ್ಹಿತ . ತುಕ್ಡ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಗೊಳಾ ಕೆಲ ತವಾ ಸಾತ್ ಬುಟ್ಯಾ ಬರ್‌ಲ್ಯಾ . 
ತಿಥ ತೀ ಪೊರ ನಾಹಿತ ಗಂಡಸರೇ ಚಾರ್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಹುತ್ತ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಾ ಲೊಕಾನಾ ಲಾವುನ್ ವ್ಹಡಿತ್ ಚ಼ಡುನ್ ಮಗ್ದಾನ್ ಮಂಥ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗಾವಾತ್ ಗೆಲಾ . 
ಫರಿಸಾಯ್ ಸದ್ದುಕಾಯರು ಯವುನ್ ಯೇಸುಲಾ ಪೀಕ್ , ತು ಸ್ವರ್ಗಾತ್ನಿ ಯಾಕ್ ಚಮತ್ಕಾರಾಚ಼ ಕಾಮ್ ಕರುನ್ ದ್ಯಾವ್ " ಮನ್ಲ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ತುಮಿ ಲೊಕ ಆಬಾಳ್ ಕೆಂಪಾಗಿದ್ದರೆ ಹಿತಕರವಾದ ವಾತಾವರಣವಿರುತ್ತದೆ ಸಾಂಗ್ತಾಸಾ . 
ಸಕಾಳಚಾ಼ ದೀಸ್ ಉಗಾವ್‌ತ್ಯಾಲಾ ಬಗ್ತಾಸಾ . ಆಬಾಳ್ ಕಾಳ ಜಾ಼ಲ್ಹಕಿ ನಾಹಿತ ತಾಂಬ್ಡ ಜಾ಼ಲ್ಹಕಿ , ಆಜ಼್ . ಆಬ್ಳಾತ್ ದಿಸತ್ಯಾ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲವರಾಗಿದ್ದೀರಿ , ಫನ್ ಹ್ಯಾ ದಿಸಾಚಾ ವಳ್ಕಿಂಚಾ಼ ಆರ್ಥ ತುಮಾನಾ ಠಾವಾ ನಾಹಿ 
ಯೇಸುನಿ ಆನಿ ಯಾಕ್ ಚಮತ್ಕಾರಾಚ಼ ಕಾಮ್ ಬಗಾಯಾ ಮನ್ ಕರ್ತ್ಯಾತ . ಫನ್ ತ್ಯನಾ ಯೊನಾಪ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ ಸುಡುನ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . ನಂತರ್ ಯೇಸು ತ್ಯೊ ಜಾ಼ಗಾ ಸುಡುನ್ ಗೆಲಾ . 
ಶಿಶಾ . ಫನ್ ಶಿಶಾ ಬಾಕ್‌ರ‍್ಯಾ ಆನಾಯಾ ಇಸಾರ್ಲ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಹುಶಾರಿನಿ ರಾವ್ಹಾ ! ಫರಿಸಾಯಾಂಚೆ ಆನಿ ಸದ್ದುಕಾಯಾಂಚಾ ಖಾತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸೊಡ್ಯಾತ್ ಜಾ಼ಗೃತಿನಿ ರಾವ್ಹಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ತ್ಯಂಚಾನಿ , " ಆಮಿ ಬಾಖ್‌ರ‍್ಯಾ ಆನಾಯಾ ಇಸಾರ್ಲಾವ್ " ಆಸ ಸಾಂಗ್ಲ ಮನ್ಹುನ್ ಬುಲುನ್ ಗೇಥ್ಯಾತ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ತುಮಿ ಬಿತ್ತಾಸಾ‍ ಕಾ ? ಥೊಡಾ ಇಸ್ವಾಸ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾನು 
ಬಾಕ್‌ರ‍್ಯಾಂಚಾನಿ ಪಾಚ಼್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಲೊಕಾನಾ ಬುಟ್ಯಾತ್ನಿ ಬಾಕ್ರಿ ಬರ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ತುಮಾನಾ ಯಾದ್ ನಾಹಿ ಕ್ಯಾ ? 
ಸಾತ್ ಬಾಕ್‌ರ‍್ಯಾಂಚ಼ ಚಾರ್ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಲೊಕಾನಾ ಜೆವಾನ್ ತುಕ್ಡ ? ತುಮಿ ಖುಬ್ ಬುಟ್ಯಾತ್ನಿ ಬಾಕ್ರಿ ಬರ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ತುಮಾನಾ ಯಾದ್ ನಾಹಿ ಕ್ಯಾ ? 
ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್‌ಲ್ಯಾಲ ಬಾಕ್ರಿಂಚ಼ ನವ್ಹ ? ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಹುಶಾರ್ಕಿ ದಿಲಿ ಫರಿಸಾಯ್ ಆನಿ ಸದ್ದುಕಾಯಾಂಚಾ ಖಾತ್ಯಾಲ್ಯಾ ಸೊಡ್ಯಾತ್ ಗಾವ್ಹಾಚೆ ಆಂದಿ ತುಮಿ ಜಾ಼ಗೃತ್ ರಾಹ್ಯಾ ವ್ಹಯಿಸಾ ಮನ್ಹುನ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಬಾಕ್ರಿಂಚಾ ಆಂಬಾಟ್ ಪಿಠಾಚೆ ಗುಸ್ಟಿತ್ ಹುಶಾರ್ ; ಫರಿಸಾಯ್ ಆನಿ ಸದ್ದು ಕಾವ್‍ಳ್ಯಾಂಚಾ಼ ಗುಸ್ಟಿತ್ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಸಾಂಗ್ಲ ಮನ್ಹುನ್ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೆತ್ಲ . 
ಯೇಸು ಪಿಲಿಪ್ಪ ಕೈಸರ್ ಮಂಥ್ಯಾಲ್ಯಾ ಗಾವಾಚೆ , " ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಾ ಮನಾ ಲೊಕ ಕೊನ್ ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾತ . ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತೇ , " ಥುಡಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನ್ ಮಂಥ್ಯಾತ ಆನಿ ಥುಡಿ ಎಲಿಯಾ ಮಂಥ್ಯಾತ . ಆನಿ ಥುಡಿ ಯೆರೆಮಿಯಾ ನಾಹಿತ ಪ್ರವಾದಿತ್ಲಾ ಯೊಕ್ ಮಂಥ್ಯಾತ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ , " ತುಮಿ ಮನಾ ಕೊನ್ ಮಂಥಾಸಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಸಿಮೊನ್ ಪೇತ್ರಾ , " ತುಸ್ ಕ್ರಿಸ್ತ್ . ದೇವಾಪ್ನಿ ಲಾವುನ್ ದಿಲ್ಯಾಲಾ ರಕ್ಷಕ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಾ ಕ್ರಿಸ್ತ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಯೊಹಾನಾಚಾ ಲೇಕಾ ಸಿಮೊನಾ ತು ಬರಾ . ತ್ಯ ತುಲಾ ಸಾಂಗಲ್ಯಾಲ ಮಾನ್ಸಾನಿ ನವ್ಹ . ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾಜಾ ಬಾನಿ ತುಲಾ ಸಾಂಗುನ್ ದಿಲ . 
ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಲಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , ತುಸ್ ಪೇತ್ರಾ . ಮಿ ಹೆ ದುಂಢಿವ ಲಾಗ್ಲಿತ . ಪಾತಾಳಾತಲ್ಯಾ ಬಳಾಲಾ ಸಾಹಿತ್ ಸಭಾಲಾ ಪಾಡಯಾ ವ್ಹನಾರ್ ನಾಹಿ . 
ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾಚಿ ಕುಲ್ಪಾಚಿ ಚಾವಿ ಮಿ ತುಲಾ ದೇತೊ . ತು ದರ್ಥಿವ ತ್ಯ ದರ್ಥಿವ ಕಟ್ಟಲ್ಪಟ್ಟಿರುವುದು . ತು ಧರ್ಥಿವ ಅನುಮತಿ ದಿಯಾ ವ್ಹಯಿತ್ನಾಯಿ ತೀ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ಬಿ ದಿಯಾ ವ್ಹಯಿತ್ನಾಹಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ , " ಕುನಾಲಾ ಸಾಂಗುನಕೋಸಾ ಮನ್ಹುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತ್ಯಾ ಯಳಾಲಾ ಯೇಸು ಆಪ್ನು ಯೆರುಸಲೇಮಿತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಕಚಾಲಾ ತ್ಯೊ ಉಗ್ಡುನ್ ದಾವಾಚಿ ಲೇಕಾಚಿ ಇಚ್ಚಾ ಆಸಲ್ ಖುಬ್ ಕಷ್ಟಗಳನ್ನನುಭವಿಸಿ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟು ತಿನ್ವೆ ದಿಸಿ ಧರ್ಮೊಪದೇಶಾಕಾಂಚಿಪ್ನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ ವ್ಹತ್ತ " ಮನ್ಲಾ . 
ಪೇತ್ರಾನಿ ಯೇಸುಲಾ ಕಡವ ನಿಹುನ್ , " ಪ್ರಭು , ದೆವಾನಿ ತುಲಾ " ತುಲಾ ಆಸ ಕಂದಿಸ್ ವ್ಹವುನಾಹಿ ಮನ್ಹುನ್ ದಪ್‍ಕ್ಯಾವಾಯಾ ಲಾಗಲಾ . 
ತವಾ ಯೇಸುನಿ ಪೇತ್ರಾಲಾ ಪರ್ತುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ , " ಸೈತಾನಾ , ಹಿತ್ನಿ ಜಾ಼ ! ತು ಮನಾ , ಕಾ ಮಂಜೆ ತು ದೇವಾಚಾ ಪೂರ್ನ ಆಂದಿ ಯೋಚಿಸದೇ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಪೂರ್ನ ಯೋಚಿಸುತ್ತೀ ನವ್ಹ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮಂಗ್ ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ , " ಮನಾ ತ್ಯನಿ ತರಾಸ್ ಖಾವುನ್ ಮರಾಯಾಬಿ ತಯಾರ್ ವ್ಹವುನ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಮಾಜೆ ಮಾಗ್ನಿ ಯಯಾ ವ್ಹಯಿ . 
ಆಪ್ಲಾ ಜೀವ್ ಉರ್ವಾ ವ್ಹಯಿ . ಫನ್ ಆಪ್ಲಾ ಜೀವ್ ದೇನಾರ‍್ಯಾಲಾ ತ್ಯೊ ಪರ್ತುನ್ ಗಾವ್ನಾರ್ . 
ಯೊಕ್ ಮಾನುಸ್ ಭೂಲೋಕವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಸಂಪಾದಿಸಿಕೊಂಡರೂ ತ್ಯಚಾ ಜೀವ್ ಕಳೆದುಕೊಂಡರೆ ತ್ಯಲಾ ಪ್ರಯೋಜನವೇನು ? ಮಾನಸಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಕ್ಯಾ ? 
ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಬಾಚ಼ ಮೊಟ ಫನ್ ಆನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ತ್ಯಚಾ ಸಮೇತವಾಗಿ ಯನಾರ್ . ತವಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಾ ತ್ಯನಿ ಕೇಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ಪ್ರತಿ ಫಳ್ ದೇನಾರ್ . 
ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ ಆತಾ ಹಿತ್ತ ಉಬಿ ರಾಯ್‍ಲ್ಯಾಲ್ಯಾತ್ಲಿ ಥುಡಿ ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಸಗ್‌ಳ್ಯಾಂಚಾ಼ ಪರತ್ ಮರ್ನಾರ್ ನಾಹಿತ " ಮನ್ಹು‍ನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಸಾ ದಿಸಾ ನಂತರ್ , ಪೇತ್ರಾ , ಯಾಕೊಬ್ ಆನಿ ಯಾಕೊಬಾಚಾ಼ ಬಾಹು ಯೊಹಾನಾಲಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ ಮೊಟ್ಯಾ ಯಕಾ ಕನ್ಯಾವ ಗೆಲಾ . 
ತಿಥ ಮೊರ‍್ಹ . ತ್ಯಚ಼ ತ್ವಾಂಡ್ ದಿಸಾಚಾ ಉಜಿಡಾಚಿಗತ್ ಜಾ಼ಲ . . 
ಬಗಾ , ಮೋಶೆಯೂ ತವಾ ತ್ಯಚೆ ಸಂಗ ತ್ಯನಾ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು . 
ಪೇತ್ರಾನಿ ಯೇಸುಲಾ , " ಪ್ರಭು , ಆಮಿ ಹಿತ್ತಸ್ ರಾಹ್ಯಾಚ಼ ಬರ . ತು ಹು ಮನ್‌ಲ್ಯಾವ ಹಿತ್ತ ತೀನ್ ಪಾಕ್ಟ ಗಾಲುಯಾ . ತುಲಾ ಯಾಕ್ , ಮೊಶೇಲಾ ಯಾಕ್ ಆನಿ ಎಲಿಯಾಲಾ ಯಾಕ್ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯೊ ಆಜು಼ನ್ ಖಡ್ ಯೊಕ್ ಢಗ್ ತ್ಯಂಚಿವ . ಆನಿ ತ್ಯಾ ಡಘಾತ್ನಿ " ಹ್ಯೊ ಮಾಜೆ ಮಾಯೆಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ . ಹ್ಯೊ ಮನಾ ಮಿ ಮೆಚ್ಚಿದ್ದೇನೆ ಈತನಿಗೆ ಕಿವಿಗೊಡಿರಿ ಪೇತ್ರಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ಖುಬ್ ಬಿಹುನ್ ಪಾಲ್ಥ ಪಡ್ಲ . 
ತವಾ ತ್ಯೊ ಶಿಶಾಂಚಿಪ ಯವುನ್ ತ್ಯನಾ ಹಾತ್ ಲಾವುನ್ , " ಉಠಾ ಬಿಹು ನಕೊಸಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯಂಚಾನಿ ಡೊಳ ಉಗ್ಡುನ್ ಬಗ್ಲ ತವಾ ಯೇಸು ಯಕ್ಲಾಸ್ ತಿಥ ಹುತಾ . 
ಕನ್ಯಾವ್ನಿ ಉತ್ರುನ್ ಯತಾನಾ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯನಾ , " ಹ್ಯ ದರ್ಶನದ ಆಂದಿ ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ ಮರುನ್ ಜಿತ್ತಾ ವ್ಹವುನ್ ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಡುವ ಪರತ್ ಕುನಾಲಾ ಸಾಂಗಾಚಿ ನಾಹಿ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ತವಾ ತ್ಯಚಾ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ , " ಆಂದಿ ಎಲಿಯಾ ಯಯಾಪಾಯ್ಜೆ ಮನ್ಹುನ್ ಧರ್ಮೊಪದೇಶಕಾಂಚಾನಿ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಎಲಿಯಾ . ಯವುನ್ ಸಗ್ಳ ಶಾರ್ಕ ಕರ್ನಾರ್ . 
ಫನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , ಎಲಿಯಾ ಆತಾಸ್ ಆಲ್ಯಾ , ಫನ್ ತ್ಯಲಾ ಲೊಕಾನಾ ವಳಾಕ್ಲಾ ನಾಹಿ , ಲೊಕಾಂಚಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಮನಾತ್ . ತಸಾಸ್ ತೀ ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಲೇಕಾಲಾ ತರಾಸ್ ದೇನಾರ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ . 
ಯೇಸು ಸಾಂಗ್‌ತ್ಯಾಲಾ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಾ ಯೊಹಾನಾಚ಼ಸ್ ಮನ್ಹುನ್ ಶಿಶಾಂಚಾನಿ ಸಮಜು಼ನ್ ಗೇತ್ಲ . 
ತೇ ಲೊಕಾನಾ ಯಕ್ಲಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ ತ್ಯಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ನಡ್ಗ ಗ್ಯಾತ್ಲ , 
" ಪ್ರಭು , ಮಾಜಾ ಲೇಕಾವ ದಯಾ ದ್ಯಾವ್ . ತ್ಯೊ ಮೂರ್ಛೆರೋಗದಿಂದ ಖುಬ್ ಕಷ್ಟಪಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ . , . 
ಮಿ ಮಾಜಾ ಲೇಕಾಲಾ ತುಜಾ ಶಿಶ್ಯಾಂಚಾಪ್ನಿ ಆನ್ಲಾ ಫನ್ ತ್ಯಲಾ ಬರ ಕರಾಯಾ ತ್ಯನಾ ಜಾ಼ಲ ನಾಹಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಯೇ ಅಪನಂಬಿಕೆಯುಳ್ಳ ವಕ್ರಬುದ್ಧಿಯುಳ್ಳ ಸಂತಾನವೇ , ಮಿ ತುಮ್ಚಿ ಸಂಗ ರಾಹು ? ಆಜು಼ನ್ ಕಿತಿರೊಜ಼್ ತುಮಾನಾ ಸುಸ್ವುನ್ ಗಿಹು ? ತ್ಯಾ ಪ್ಯೊರ್‌ಗ್ಯಾಲಾ ಹಿಕ್ಡ ಹಾಕ್ಟುನ್ ಆನಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಪ್ಯೊರ್‌ಗ್ಯಾಪ ತ್ಯಲಾ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಭುಥಾಲಾಮೊಟ್ಯಾನಿ ಭ್ಯಾ ಗ್ಯಾತ್ಲ ತವಾ . 
ತವಾ ಶಿಶಾ ತ್ಯವ್ಡಸ್ ಯಗ್ಳುನ್ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ ತ್ಯನಿ , " ಗುರು ನಾಹಿ ಕ್ಯಾ ? 
ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ತುಮ್ಚಾ ಇಸ್ವಾಸ್ ಮೌರ‍್ಹಿಚಾ ಅಪನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ನವ್ತ . ಜಾ಼ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಾನಾ ಖರ 
ತುಮಿ ಹ್ಯಾ ಗುಢ್ಯಾವ , ' ಹಿತ್ನಿ ತಿಥ ವ್ಹನಾರ್ ಆನಿ ತುಮಾನಾ ಅಸಾಧ್ಯವಾದುದು ಒಂದೂ " ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . ತ್ಯೊ , ಹ್ಯಾ ರಾಗಾತ್ನಿ ಲಾಗಿರ್ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಿಂದಲೇ ಶಿವಾರ್ ಯಾವರೀತಿಯಿಂದಲೂ ಹೀ ಸುಡುನ್ . 
ತೆ ಗಲಿಲಾಯಾತ್ ಆಸ್ಥಾನಾಸ್ . ಯೇಸುನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಶಿಶಾನಾ , " ಮಾನ್ಸಾಚಾ ಲೇಕಾಲಾ ಲೊಕಾಂಚೆ ಹಾತಾತ್ ದೇನಾರ್ . 
ತೀ ತ್ಯಲಾ ಮಾರುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ನಾರ್ ಖರ ತಿನ್ವೆ ದಿಸಿ ತ್ಯೊ ಮೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾತ್ನಿ ವರ್ ಉಠುನ್ ಯನಾರ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ಖುಬ್ ಬೇಜಾರ್ ಜಾ಼ಲಾ . 
ಆನಿ ತೇ ದೇವ್ಳಾತ್ ಯೆಹುದ್ಯಾಂಚಿಪ್ನಿ ವರ್ಸಾಚಿ ಜ಼ಖತ್ ಗೊಳಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ ಥೊಡಜಾ಼ನ್ ಪೇತ್ರಾಪ ಯವುನ್ ತುಮಚಾ಼ ಸಿಕಿವ್ನಾರಾ ದೇವ್ಳಾಚಿ ವರ್ಸಾಚಿ ಜ಼ಖತ್ ದಿಯಿತ್ ನಾಹಿ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ " ಮನ್ಲಾ . 
ಪೇತ್ರಾನಿ ಗರ‍್ಹಾತ್ ಆಲಾ ತವಾ ಆಂದಿ ಯೇಸುನಿ ತ್ಯಲಾ , " ಮನ್ಲಾ . ಹ್ಯಾ ಅರಸರು ಕಂದಾಯವನ್ನಾಗಲಿ ತೆರಿಗೆಯನ್ನಾಗಲಿ ಯಾರಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ? ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಪ್ರಜೆಗಳಿಂದಲೋ ನಾಹಿತ ಪರರಿಂದಲೋ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಪೇತ್ರಾನಿ ದುಸ್ರಿ ಲೊಕ ಜ಼ಖತ್ ದೆತ್ಯಾತ ಮನ್ಹುನ್ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ ಯೇಸುನಿ ಪೇತ್ರಾಲಾ ತಸ ಜಾ಼ಲ್ಹತ ರಾಜಾಚಾ ಪ್ಯೊರ್ಗ್ಯಾಂಚಾನಿ ದಿವು ನಾಹಿತ . 
ಖರ ಜ಼ಖತ್ ಗೊಳಾ ಕರ್ತ್ಯಾಲ್ಯಾನಾ , ತು ಜ಼ಖತ್ ದೇ . ಸಮಿಂದೊರಾತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ಮಾಸ ಧರ್ ತುಲಾ ಆಂದಿ ಗಾವಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾಶಾಚ಼ ತ್ವಾಂಡ್ ಉಗಡ್ , ಯೊಕ್ . ತ್ಯಚಾ ತೊಂಡಾತ್ ವರ್ಸಾಚೆ ಜ಼ಖತಿಚಾ಼ ದಿಯಾ ತ್ಯನಿ ದೇ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಆದೇ ಯೇಸುಪ ಸಗ್ಳಿ ಶಿಶಾ ಯೇಸುಪ ಯವುನ್ , " ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಮೊಟಾ ಕಚಾ಼ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ ಬ್ಯಾರ್ಕ್ಯಾ ಮುಲಾಲಾ ಆಪ್ಲೆ ಜ಼ವಳ್ ಹಾಕ್ಟುನ್ , 
ತ್ಯನಾ , " ತುಮಿ ಬದ್ಲುನ್ ತುಮ್ಚಾ ಮನಾತ್ ಬಾರಿಕ್ ಮುಲಾಂಚೆಗತ್ ವ್ಹಯಾ ತುಮಿ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಮಿಳ್ನಾರ್ ನಾಹಿಸಾ . ಮಿ ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಹ್ಯಾ ಬಾರಿಕ್ ಮುಲಾಚೆಗತ್ ಬ್ಯಾರ್ಕಾ ವ್ಹವುನ್ ಚಾ಼ಲಲ್ ತ್ಯೊ ಸ್ವರ್ಗಾಚಾ ರಾಜಾತ್ ಮೊಟಾ ಜಾ಼ಗಾ ಗೆನಾರ್ . 
" ಕೊನ್ತರಿ ಮಾಜಾ ನಾವಾನಿ ಬಾರೀಕ್ ಮುಲಾಲಾ ಗೆಥೊ ತ್ಯನಿ ಮನಾ ಗೆತಲ್ಯಾಚೆಗತ್ ವ್ಹನಾರ್ . 
ಫನ್ ನ್ಹಾನ್ ವ್ಹವುನ್ ಮಾಜೆ ತ್ಯೊ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಗಳ್ಯಾತ್ ಜಾ಼ತ ಬಾಂದುನ್ ಖೋಲ್ ಸಮಿಂದೋರಾತ್ ಬುಡಾಚ಼ ತ್ಯಲಾ ಬರ . 
ಯೇ ! ಲೋಕಾನು ಇಸ್ವಾಸಾಲಾ ಆಡ್ವಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲೆ ದುನಿಯಾಚೆ ಬರುವುದು ಅನಿವಾರ್ಯ , ಫನ್ ತುಮಿ ಮಾನ್ಸಾಪ್ನಿ ತೊಡಕು ಜಾ಼ತ ತ್ಯಲಾ ದಿಸಲ್ . 
" ತುಜಾ಼ ಹಾತ್ ನಾಹಿತ , ತುಜಾ಼ ಪ್ಯಾ ತುಜಾ ಇಸ್ವಾಸಾಲಾ ಕಾರನ್ ಆಸ್ಲಾತ ತ್ಯಲಾ ತುಡುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ ದೊನ್ ಹಾತ್ ಆನಿ ದೊನ್ ಪ್ಯಾ ಶಾಶ್ವತ್ ವಖಾತ್ ಹಾಕಲ್ಪಡುವುದಕ್ಕಿಂತ ಅಂಗಹೀನನಾಗಿ ನಾಹಿತ ಕುಂಟನಾಗಿ ಜೀವದಲ್ಲಿ ತುಲಾ ಬರ . 
ತುಜ಼ ಡೊಳ ತುಲಾ , ತೇ ಕಾಡುನ್ ಟ್ಯಾಕ್ ದೊನ್ ಪ್ಯಾ ರಾಹುನ್ ಅಗ್ನಿನರಕದಲ್ಲಿ ಹಾಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕಿಂತ ಯಾಕುಸ್ ಶಾಶ್ವತ್ ಜೀವದಲ್ಲಿ ತುಲಾ ಬರ . 
ಹ್ಯಾ ಬಾರಿಕ್ " ಜಾ಼ಗ್ರತಿನಿ ರಾವ್ಹಾ ! . ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ದುತಾನಾ ನಿವಡ್‌ಲ್ಯಾತ ತ್ಯಂಚ಼ ಧುತ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಮಾಜಾ ಬಾಚೆ ಮೊರ‍್ಹ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಮಾನ್ಸಾಚಾ಼ ಲ್ಯೊಕ್ . " ಲುಕ್ 
" ತುಮ್ಚಿಪ ಯಕಾ ಮಾನ್ಸಾಲಾ ಶಂಬರ್ ಮೆಂಡ್ರ ಮೆಂಡಾರ್ ತ್ಯೊ ನವದಾವ ನವು ಮೆಂಡ್ರ ರಾನಾತುಸ್ ಸುಡುನ್ ಚು಼ಕ್‌ಲ್ಯಾಲ ಮೆಂಡಾರ್ ಸೊದಾಯಾ ಜಾ಼ನಾರ್ ನವ್ಹ ? 
ಚು಼ಕ್‌ಲ್ಯಾಲ ಮಿಂಡ್ರು ಗಾವ್ಲತ ಚು಼ಕ್‌ಲ್ಯಾ ನಸ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ನವದಾವ ನವು ಮೇಂಡ್ರಾವ್ನಿ ತ್ಯಾ ಯಕಾ ಕುರಿಗೋಸ್ಕರ ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷಪಡುವನೆಂದು ತುಮಾನಾ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ತಸಸ್ ಹ್ಯಾ ಬಾರಿಕ್ ಮುಲಾತ್ಲ ಯಾಕ್ಬಿ ಚು಼ಕುನ್ ಜಾ಼ವು ನಾಹಿ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ತುಮ್ಚಾ ಬಾಚ಼ ಮನ್ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ 
" ತುಜಾ಼ ಬಾಹು ತುಜಾ , ತು ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯೊ ಯಕ್ಲಾಸ್ ಆಸ್ಥಾನಾ ತ್ಯಚಿ ಚು಼ಕ್ ತ್ಯಲಾ ಮಜ಼ತ್ . ತ್ಯನಿ ತುಜಾ ಸಬ್ದಾಲಾ ಕಾನ್ . 
ಫನ್ ತ್ಯನಿ ತುಜಿ ಬುಲಿ ಐಕ್ಲಿ ನಾಹಿತ ದೊನ್ ಪರತೇಕ್ ಚು಼ಕಿಚೆ ನಾಹಿತ ತುಜೆ ಸಂಗ . 
ತ್ಯನಿ ತ್ಯಂಚಿ ಬುಲಿ ಐಕ್ಲಿ ನಾಹಿತ ಇಸ್ವಾಸಾಂಚೆ ಸಭೆತ್‌ಲ್ಯಾನಾ ಸಾಂಗಾ . ತ್ಯನಿ ಇಸ್ವಾಸಾಂಚೆ ಸಭೇತ್‌ಲ್ಯಾಂಚ಼ಬಿ ಐಕ್ಲ ನಾಹಿತ ತ್ಯೊ ತುಲಾ ಅನ್ಯನಂತೆಯೂ ಸುಂಕದವನಂತೆಯೂ ರಾಹುನಿ . 
" ತುಮಿ ದರ್ಥಿವ ದೇನಾರಾ ಹುಕುಮ್ ದೇವಾನಿಸ್ ದಿಲ್ಯಾಲಾ ಹುಕುಮ್ ರಾಥೊ . ತುಮಾನಾ ಖರ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ಯವ್ಡಸ್ ನವ್ಹ , ತುಮ್ಚಾತ್‌ಲ್ಯಾ ದೊಗಾಂಚಾನಿ ಹೆ ದುನೆತ್ ಯಕಾ ಯಕಾ ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದರೆ ತ್ಯ ಚಾ಼ಲಿವ್ತೊ . 
ಕಾ ಮಂಜೆ ದೊಗ ನಾಹಿತ ತಿಗ ಮಾಜಿಪ ಇಸ್ವಾಸ್ ಥಿವುನ್ ಯೇಕ್ ವ್ಹವುನ್ ಯತ್ಯಾತ ತ್ಯಂಚೆ ಮದ್ದಿ ಮಿ ರಾಥೊ . " 
ತವಾ ಪೇತ್ರ ಯೇಸುಚೆ ಜ಼ವಳ್ ಯವುನ್ , " ಪ್ರಭು , ಮಾಜಾ಼ ಬಾಹು ಕಸ್ಲಿಬಿ ಚು಼ಕ್ ಕರೀತುಸ್ ಆಸ್ಥಾನಾ ಮಿ ಕಿತಿಖೆಪಾ ತ್ಯಲಾ ಸಾತ್ ಖೆಪಾ ಮಾಪಿ ಕಾರಾಲಾ ವ್ಹಯಿ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ಯೇಸುನಿ , " ಸಾತ್ ಖೆಪಾ ಎಂದಲ್ಲ ಏಳೆಪ್ಪತ್ತು ಖೆಪಾ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಲಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ದೇವಾಚ಼ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸೇವಕಾಲಾ ದಿಯಾ ವ್ಹಯಿ ಆಸ್‍ಲ್ಯಾಲ ರಿನಾಚಾ ಪೈಶಾಂಚಾ಼ ಇಸೊಬ್ ಕರಾಯಾ ತಿರ್ಮಾನ್ ಕೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಯಕಾ ರಾಜಾಚೆಗತ್ ಹಾ . 
ತ್ಯೊ ಸೇವಕಾನಿ ಧಾ ಹಾಜಾ಼ರ್ ಚಾ಼ಂದಿಚ಼ ಆನ . 
ತ್ಯೊ ಸೇವಕ್ ಆಪ್ಲಾ ದನ್ಹಿ ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ರಾಜಾಲಾ ರೀನ್ ತ್ಯಂಚಿಪ ಕಾಯ್ ಆನಿ ತ್ಯಚಿ ಧನ್ಗರ್ ಆನಿ ಪ್ಯೊರ್ಗ್ಯಾಂಚೆ ಸಕಾಟ್ ಇಕುನ್ , ಆಲ್ಯಾಲ . 
" ತವಾ ಸೇವಕ್ ರಾಜಾಚಾ ಪಾಯಾ ಪಡುನ್ , ' ಜ಼ರಾ ಸಮಾಧಾನ್ ದಿಯಾಚ಼ ಹಾ ತ್ಯ ರೀನ್ ಫೆಡ್ತೊ ಗೇವ್ಹಾ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
ತ್ಯಾ ಸೇವಕನ ರೀನ್ ಕನಿಕರಪಟ್ಟು ತ್ಯಲಾ ಸುಡ್ವುನ್ ತ್ಯಾ ಸಾಲವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಮನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟನು . 
ಮಂಗ್ ತ್ಯೊ ಸೇವಕ್ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಸೆಂಬರ್ ಚಾ಼ಂದಿಚ಼ ಅನ ದಿಯಾಚಾ಼ ಆಸ್‌ಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ದುಸರ‍್ಯಾ ಯಕಾ ಸೇವಕಾಲಾ ಬಗುನ್ ತ್ಯಚೆ ಮಾನಸ್ ದರ‍್ಹುನ್ , ' ತು ಮನಾ ದಿಯಾ ವ್ಹಯಿ ತೇ ಪೈಸ ದೇ ' ಮನ್ಲಾ . 
ಫನ್ ತ್ಯೊ ಸೇವಕ್ ತ್ಯಚಾ ಪಾಯಾತ್ ಪಡುನ್ , ' ದಿಯಾಚ಼ ಹಾ ತ್ಯ ರೀನ್ ಫೆಡ್ತೊ ' ಮನ್ಲಾ . 
ಫನ್ ತ್ಯೊ ಒಪ್ಪದೆ ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯೊ ಸೇವಕ್ ರೀನ್ ಫಿಠ ಪರತ್ ಕುಂಡುನುಸ್ ರಾಹ್ಯಲಾ . 
ಖುಬ್‌ ದುಃಖಪಟ್ಟು ಜಾ಼ಲ್ಯಾಲಿ ಖನ್ಕತ್ ದನ್ಯಾಲಾ ಸಾಂಗ್ಲಿ . 
" ತವಾ ದನ್ಯಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಸೇವಕಾಲಾ ಹಾಕ್ಟುನ್ , ' ತು ಬರ್ಸಾ ಸೇವಕ್ . ತು ಮನಾ ಖುಬ್ ಪೈಸ ದಿಯಾಚ಼ ಹುತ್ತ ಖರ ತು ಮಾಜಿಪ ತುಜಾ ಸಾಲವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಮಿ ಮನ್ನಿಸಿಬಿಟ್ಟೆನಲ್ಲವೇ ? 
ಆಸ ಆಸ್ಥಾನಾ ಮಿ ತುಲಾ ಸೇವಕಾಲಾ ಕರುಣಿಸಬಾರದಾಗಿತ್ತೇ ? ' ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಖುಬ್ ರಾಗಾನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾಲಾ ಕೊಡಬೇಕಾದ ರೀನ್ ರೀನ್ ಫಿಠ ಪರತ್ ತ್ಯಲಾ ಪೀಡಿಸುವವರ ಸಗ್ಳ . 
ತುಮ್ಚಿಪ ಬಾವ್ಹಾನಾ ವ್ಹವುನಿ ಬನ್ಹಿನಾ ವ್ಹವುನಿ ಖರ‍್ಯಾನಿ ಮಾಪ್ ಸ್ವರ್ಗಾತ್‍ಲ್ಯಾ ಮಾಜಾ ಬಾ ತುಮಾನಾ ಮಾಪ್ ಕರ್ನಾರ್ ನಾಹಿ " ಮನ್ಲಾ . 
ಯೇಸುನಿ ಹ್ಯಾ ಗುಶ್ಟಿ ಯೊರ್ದಾನ್ ನ್ಹಚೆ ಪಲಿಕ್ಲೆ ಯುದಾಯಾ ಸಿಮತ್ ಗೆಲಾ . 
ಆನಿ ಗುಂಪುಗಳು ತ್ಯಲಾ ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದವು , ತ್ಯನಿ ತಿಥ ಬರ ಕೆಲ . 
ದರಾಯಾಸಾಟಿ , " ಕಚಾಬಿ ಯಕಾ ಕಾರ್ನಾನಿ ಯಕಾನಿ ಆಪ್ಲೆ ದನ್ಗರಿಲಾ ಸುಡುನ್ ದಿಯಾಚಿ ಶಾರ್ಕ ಕ್ಯಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇರ್ಚಾಲ್ಯಾಲ್ಯಾಲಾ . , 
ತ್ಯನಿ , " ಮನುಕ್ಷಾಲಾ ಉತ್ಪನ್ ಕೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾನಿ ಆಂದಿಸ್ ತ್ಯನಾ ಬಾಪಯಿ ಆನಿ ಬಾಯಿಲ್ಮಾನುಸ್ ಕೆಲ್ಯಾ , 
' ಬಾಪಯಿ ಆಪ್ಲೆ ಆಯಿ ಬಾಲಾ ಸುಡುನ್ ಆಪ್ಲೆ ಬ್ಯಾಯ್ಕೊಸಂಗ ರಾನಾರ್ . ಹ್ಯಾ ಕಾರ್ನಾನಿ ಮನ್ಹುನ್ ತುಮಿ ವಾಚಿವ್ಲ ನಾಹಿಸಾ ಕ್ಯಾ ? 
ಕುಟಲ್ಯಾಸ್ ಮಾನ್ಸಾನಿ ತ್ಯನಾ ಫಾಕಾಚಿ ನಾಹಿತ . ಮನ್ಹುನ್ ದೇವಾನಿ ಕೂಡಿಸಿದ್ದನ್ನು ಮಾನುಸ್ ಅಗಲಿಸಬಾರದು " ಮನ್ಲಾ . 
ಫರಿಸಾಯಾಂಚಾನಿ , " ತಸ ಜಾ಼ಲ್ಯಾ ಯಕಾನಿ ಶೊಡ್ ಸುಟಿಚ಼ ಪತ್ರ ಲಿವುನ್ ದಿವುನ್ ಸುಡುನ್ ದಿಯಾಚ಼ ಮನ್ಹುನ್ ಮೊಶೆನಿ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತಾರಾತ್ ಸಾಂಗ್ಲ ಕಾ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತವಾ ಯೇಸು ತ್ಯನಾ , " ಮೊಶೆನಿ ತುಮ್ಚಾ ಮೊಂಡತನದ ತ್ಯಾ ತುಮ್ಚಾ ತಸಿಸ್ ತುಮ್ಚೆ ಬ್ಯಾಯ್ಕಾಂಚಿ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುವುದಕ್ಕೆ ಹುಕುಮ್ ದಿಲಾ . ಫನ್ ದನ್ಗರಿಲಾ ಸೊಡಾಚಿ ಪೈಲ ನವ್ಥ . 
ಮಿ ಆಪ್ಲೆ ದನ್ಗರಿಲಾ ಸುಡುನ್ ದುಸ್ರಿಲಾ ಲಗಿನ್ ವ್ಹತ್ಯಾಲಾ ರಾಂಡ್‌ ಸಂಗತ್ ಕರ್ತ್ಯಾಲಾ ಸಾಂಗಾಚ಼ ಕ್ಯಾ ಉತ್ತರ್ ಮನ್ಹುನ್ ಮಿ ತುಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ತೊ . 
