ಪರಮೇಶ್ವರಾನಿ ಅಮಿತೈಯಾಚಾ಼ ಲ್ಯೋಕ್ ಯೋನಾಲಾ ಸಾಂಗಲ್ಯಾಲ ಕ್ಯಾ ಮಂಜೆ , 
" ತು ಹಿತ್ನಿ ತ್ಯಾ ನಿನವೆ ಸೆರಾತ್ ಜಾ಼ವುನ್ ತ್ಯಲಾ ಖಡ್ಯಾವುನ್ ಸಾಂಗ್ , ಕಾ ಮಂಜೆ ತಿತಲ್ಯಾ ಲೋಕಾಂಚಿ ಬುರ್ಚಿ ಕಾಮ ಮನಾ ದಿಸುನ್ ಆಲ್ಯಾತ " ಮನ್ಹುನ್ . 
ಫನ್ ಯೋನ್ ಪರಮೇಶ್ವರಾಲಾ ಚು಼ಕುವುನ್ ಜಾ಼ಯಾ ವ್ಹಡಿತ್ ಬಗುನ್ ವ್ಹವುನಿ ದರವನ್ನು ದಿವುನ್ ತಾರ್ಷೀಷಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಹಡಗಿನವರೊಡನೆ ತ್ಯ . 
ತವಾ ಪರಮೇಶ್ವರಾನಿ ಸಮಿಂದೊರಾವರ್ ಜೊರಾನಿ ವಾರಮ್ಯೋಡ್ ಶೋಡ್ಲಿ . ಸಮಿಂದೊರ್ ಆನಿ ವ್ಹಡಿ ಫುಟುನ್ ಜಾ಼ತ್ಯಾಸಾರಿ ಜಾ಼ಲಿ . 
ತವಾ ಹ್ವಡಿತ್ಲಿ ಮಾಂಚ಼ ಬಿಹುನ್ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ಆಪ್‍ಲ್ಯಾ ದೇವಾನಾ ಹಳ್ಯಾ ಮಾರಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಿತ . ಆನಿ ವ್ಹಡಿತ್ ವಜ಼ ಕಮ್ಮಿ ಹ್ವಯಾಸಾಟಿ ತ್ಯಾತ್ಲ ಸಾಮಾನ್ ಸಗ್ಳ ಪಾನ್ಯಾತ್ ಟ್ಯಾಕ್ಲ . ಖರ ಯೋನ್ ವ್ಹಡಿತ್ ಅರಾಮ್ ನಿಜ಼ಲಾ ಹುತ್ತಾ . 
ತವಾ ಹ್ವಡಿತ್ಲಾ ಯೊಕ್ ಮಾನುಸ್ ಯವುನ್ , " ಹ್ಯ ಕ್ಯಾ , ತು ನಿಜ಼್‌ಲ್ಯಾಸ್ ನವ್ಹ ? ಉಟ್ , ತುಜಾ ದೇವಾಲಾ ತರಿ ಹಳ್ಳಿ ಮ್ಯಾರ್ ; ತ್ಯೊ , ಅಮಿ ಜ಼ಗ್ಲಾವ್ ತ ಜ಼ಗಾವ " ಮನ್ಲಾ . 
ತ್ಯಾ ನಂತರ್ ಸಗ್ಳಿ ಮಾನ್ಸ " ಹ್ಯೋ ದೋಖಾ ಆಮಾನಾ ಸಂಭವಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ ಕೊನ್ ಕಾರಣರೆಂದು ಆಮಾನಾ ಸಮಜಾ಼ಯಾ ಸಾಟಿ ಗಿನ್ಯಾನ್ ತಸ ಸಾಟಿ ಹಾಕೋಣ ಯವಾ " ಮನ್ಹುನ್ ಬುಲುನ್‍ ಚಿಟ್ ಗ್ಯಾತ್ಲಿ ತಿ ಯೋನಾಚಾ ನಾವಾನಿ ಅಲಿ . 
ತವಾ ತಿ ಯೋನಾಲಾ ಬಾಬಾ , " ಹ್ಯೊ ದೊಖಾ ಆಮಾನಾ ಯಯಾ ಕಾರಣ ಕ್ಯಾ ಮನ್ಹುನ್ ತುಸ್ ಆಮಾನಾ ಸಾಂಗ್ ; ತುಜ಼ ಕಾಮ್ ಕ್ಯಾ ? ತು ಕುಟ್ನಿ ಆಲ್ಯಾಲಾ ? ತು ಕುಟ್ಲೆ ದೆಶೆತ್ಲಾ ? , ಕುಟ್ಲೆ ಜಾ಼ತಿಚಾ಼ ? " ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯಲಾ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತ್ಯನಿ ತ್ಯನಾ " ಮೀ ಇಬ್ರಾಯಂಚಾ ; ಸಮಿಂದೋರ್ ಆನಿ ವಾಳ್ಕಿ ಜಿಮಿನ್ ಕೆಲ್ಯಾಲ್ಯಾ ಪರಮೇಶ್ವರಚಾ ಭಗತ್ " ಮನ್ಹುನ್ ಸಾಂಗ್ಲ . 
ಮಿ ಪರಮೇಶ್ವರಾಪ್ನಿ ಪಳುನ್ ಜಾ಼ತ್ಯೊ ಮನ್ಹುನ್ ತ್ಯನಿ ತ್ಯನಾ ಸಾಂಗ್ಲ . ಹ್ಯ ಐಕುನ್ ತಿ ಖುಬ್ ಬಿಹುನ್ " ಹ್ಯ ಕ್ಯಾ ಕೆಲಸ್ ತು ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತವಾ ಸಮಿಂದೊರ್ ಆನಿ ಖುಬುಸ್ ಹಾಲಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಾ ತವಾ ತೆಂಚಾನಿ ಯೋನಾಲಾ " ಸಮಿಂದೊರ್ ಶಾಂತ್ ವ್ಹಯಾಲಾ ಅಮಿ ತುಲಾ ಕ್ಯಾ ಕರಾವ ? ಮನ್ಹುನ್ ಇಚಾರ್ಲ . 
ತ್ಯನಿ ತ್ಯನಾ " ಮನಾ ಉಚ್ಲು಼ನ್ ಸಮಿಂದೊರಾತ್ ಟಾಕಾ ; ತವಾ ಸಮಿಂದೊರ್ ಶಾಂತ್ ವ್ಹಯಿಲ್ ; ಹ್ಯಾ ಭೀಕರ ತ್ಯನಿ ತುಮಾನಾ ಸಂಭವಿಸಿದ್ದು ಮಾಜಾ ನಿಮಿತ್ತವೇ ಲಾಗುನ್ ಮನಾ ಠಾವ ಹಾ " ಮನ್ಲಾ . 
ಲೊಕಾನಾ ಒಪ್ಪದೆ ದಡಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕೆಂದು ಹುಟ್ಟುಹಾಕುತ್ತಾ ಬಂದರೂ ಸಾಹಿತ್ ದಡ ಸೇರಲು ನಾಹಿ ; ಸಮಿಂದೊರ್ ಲಸ್ ಹಲಾಯಾ ಲಾಗ್ಲಾ . 
ತವಾ , ತ್ಯಂಚಾನಿ ಪರಮೇಶ್ವರಾಲಾ ಹಾತ್ ಜು಼ಡುನ್ , " ದೇವಾ , ಹ್ಯಾ ಮಾನ್ಸಾಸ್ ಪ್ರಾಣನಷ್ಟದಿಂದ ಬ್ಯಾಂದ್‌ಲ್ಯಾಲಿ ಆಸ ಆಮ್ಚಿವ ಬಾರದಿರಲಿ ; ತಿ ಕೊಂದ ದೋಷಕ್ಕೆ ಆಮಾನಾ ಪಾಪ್ ಅಮ್ಚಿವ ಗಾಲು ನಕೊಸ್ ; ದೇವಾ , ತು ತುಜಾ ಮನಾ ಸಾರ ಹ್ಯ ಕೆಲ್ಯಾಸ್ ನವ್ಹ " ಮನ್ಲಿತ . 
ಮಂಗ್ ತ್ಯಂಚಾನಿ ಯೋನಾಲಾ ಉಚ಼ಲುನ್ ಸಮಿಂದೋರಾತ್ ಜು಼ಗ್ಯಾರ್ಲಾ ; ತವಾ ಸಮಿಂದೋರ್ ಹಲತ್ಯಾಲಾ ಥಂಡ್ . 
ಹ್ಯ ಬಗುನ್ ತಿ ಲೊಕ ಪರಮೇಶ್ವರಾಲಾ ಲಸ್ ಬಿಹ್ಯಾಲಿತ , . 
ತವಾ ಪರಮೆಶ್ವರಾನಿ , ಯೋನಾಲಾ ಗಿಳಾಯಾ ದೇವಾನಿ ಯಕಾ ಮಾಶಾಲಾ ಸಾಂಗ್ಲ ; ಯೋನಾಲಾ ಮಾಶಾನಿ ಗಿಳ್ಳಾ ಆನಿ ಯೋನ್ ತೀನ್ ದೀಸ್ ಆನಿ ತಿನ್ ರಾತಿ ಮಾಶಾಚಾ ಪೊಟಾತ್ ರಾಯ್ಲಾ . 
ಯೊನಾನಿ ತ್ಯಾ ಮಾಶಾಚಾ ಪೊಟಾತ್ ತವಾ ಬೆತ್ಸಾಯಿದಾ ಆಪ್‌ಲ್ಯಾ ದೇವ್ ಪರಮೇಶ್ವರಾಲಾ ಆಸ ಮಾಗ್ನ ಮಾಡಿದನು . 
" ಕಶ್ಟಾತ್ ದೇವಾಲಾ ಮೀ ಮಾಗ್ನ ಕೇಲ ; ತೆನಿ ಮನಾ ಉತ್ತರ್ ದಿಲಾ ; ಪಾತಾಳಾಚಾ ಪೋಟಾತ್ನಿ ಮಜ಼ತಿಸಾಟಿ ಹಳ್ಳಿ ಮ್ಯಾರ್ಲಿ ! ತೀ , ಹಳ್ಳಿ ತು ಐಕ್ಲಿಸ್ . 
ಮನಾ ಸಮಿಂದೊರಾಚೆ ಅಗಾಧಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದ್ದೀಯಲ್ಲಾ ; ಗರ‍್ಹಾವ ಮನಾ ಸುತ್ತಿಕೊಂಡಿತು ; ಇಸೊಬ್ ನಾಹೀ ಯವಡ್ಯಾ ಸಮಿಂದೋರಾಚಾ ಲಾಟಾ , ಮಾಜೆ ವೈನೀ ಗೇಲ್ಯಾ 
